+++
title="005"
taxonomies.tags = [
"Дух",
"жизнь",
"мир",
"сердце",
"путь",
"свет",
"человечество",
"истина",
"материя",
"огонь",
"благо",
"беспредельность",
"устремление",
"звезда",
"Владыка",
]
+++

[Иерархия 1931г](/agni/19312)

# 005
[Мировой](/tags/мир) Глаз Шамбалы несёт [человечеству](/tags/человечество) [Благо](/tags/благо). [Мировой](/tags/мир) Глаз Шамбалы, как [Свет](/tags/свет) на [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) [человечества](/tags/человечество). [Мировой](/tags/мир) Глаз Шамбалы та [Звезда](/tags/звезда), которая направляла всех ищущих.   

Для одних Шамбала есть [Истина](/tags/истина), для других Шамбала есть утопия. Для одних Шамбалы [Владыка](/tags/Владыка) есть Старец, для других Шамбалы [Владыка](/tags/Владыка) есть явление Довольства. Для одних Шамбалы [Владыка](/tags/Владыка) есть украшенный Идол, для других Шамбалы [Владыка](/tags/Владыка) есть Руководитель всех планетных духов. Но Мы скажем — Шамбалы [Владыка](/tags/Владыка) — огненный Двигатель [Жизни](/tags/жизнь) и [Огня](/tags/огонь) [Матери](/tags/материя) Мира. Дыхание Его горит пламенем и [Сердце](/tags/сердце) Его пылает огнём «Лотоса Серебряного». Шамбалы [Владыка](/tags/Владыка) живёт и дышит в [Сердце](/tags/сердце) Солнца. Шамбалы [Владыка](/tags/Владыка) — Зовущий и Позванный. Шамбалы [Владыка](/tags/Владыка) — Стрелу Несущий и все стрелы Принимающий! Шамбалы [Владыка](/tags/Владыка) дышит [Истиной](/tags/истина) и утверждает [Истину](/tags/истина). Шамбалы [Владыка](/tags/Владыка) Нерушим и рушимость претворяет в созидание! Шамбалы [Владыка](/tags/Владыка) — Навершие Знамени и Вершина [Жизни](/tags/жизнь)! Примите Шамбалы Владыку как Знамение [Жизни](/tags/жизнь). Трижды скажу — [Жизни](/tags/жизнь), ибо Шамбала есть Залог [устремлений](/tags/устремление) [человечества](/tags/человечество). Наше Явление — [человечества](/tags/человечество) залог совершенствования. Наше Явление — утверждённый [путь](/tags/путь) к [Беспредельности](/tags/беспредельность)!   

