+++
title="068"
taxonomies.tags = [
"Дух",
"сознание",
"путь",
"люди",
"представление",
"учитель",
"образ",
"мера",
"беспредельность",
"психика",
]
+++

[Иерархия 1931г](/agni/19312)

# 068
Ещё один значительный опыт. Приучайте себя не видя смотреть и не слыша слушать. То есть умейте настолько устремлять взор в [духовные](/tags/Дух) области, что даже, несмотря на открытые глаза, не видеть стоящего перед вами. Или несмотря на явный шум через открытые уши не слышать его. Этим физическим испытанием можно много подвинуться в [психическом](/tags/психика) зрении и слухе. Для сего полезно перед собою неотменно держать в воображении [Образ](/tags/образ) [Учителя](/tags/учитель), как самое ценное, которое связывает вас с Высшим.   

Теперь [представьте](/tags/представление) на мгновение, что вам удалось посредством химических реакций создать целый микрокосм. Ведь для этого творения вы будете Создателем. Почему же так трудно [людям](/tags/люди) [представить](/tags/представление) бесконечную цепь Создателей — от низших до Высших в Недосягаемости?   

Потому, говоря о [Беспредельности](/tags/беспредельность), мы не будем представлять её как нечто пустое и безмерное, но как нечто полное в своём непрестанном восхождении. Разве и в [сознании](/tags/сознание) вашем не выражена вся [Беспредельность](/tags/беспредельность), ибо где же мера и предел [сознания](/tags/сознание) вашего? Так от малого до самого Великого идите ступенями, каждое звено которых видимо и осязаемо. В этом и послужит вам указанный опыт видеть через физические непроницаемые формы, стоящие перед вами; от очевидности перейти к действительности, которая обогатит ваш [путь](/tags/путь).   

