+++
title="422"
taxonomies.tags = [
"жизнь",
"мысль",
"эволюция",
"сердце",
"энергия",
"путь",
"рука",
"человечество",
"значение",
"опыт",
"луч",
"аура",
"пространство",
]
+++

[Иерархия 1931г](/agni/19312)

# 422

Если вам известно, что восторженная, самоотверженная [мысль](/tags/мысль) физически изменяет [ауру](/tags/аура) и даже вызывает лучи оплечий, то вы уже знаете одну из великих тайн мира. Каждая зримость есть рефлекс вещественной реакции. Так, если раздражение порождает империл, то каждая возвышенная [мысль](/tags/мысль) должна создавать обратное благодатное вещество, — так оно и есть. Конечно, Благодать есть полная реальность. Она рождается в кордиальной системе и воздействует на мозговое вещество. Тибетское рингсэ имеет глубокое [значение](/tags/значение), как кристалл, отлагаемый явлением Благодати. Конечно, трудно исследовать вещество Благодати при [жизни](/tags/жизнь), ибо нельзя затрагивать [сердце](/tags/сердце) и мозг. Явление империла легче затронуть в нервных каналах конечностей. Но всё же было бы несправедливо явить [человечеству](/tags/человечество) отрицательное вещество и лишь логически предположить существование самого спасительного. Конечно, в лаборатории, которая создаётся, оба вещества будут явлены. Мы не будем способствовать опытам обычным, но там, где будут строиться ступени [эволюции](/tags/эволюция), там Наша [Рука](/tags/рука) на страже! Сперва Мы ознаменуем установление империла, затем Мы определим [пути](/tags/путь) явления Благодати. Если древняя наука сохранила крохи воспоминаний об отложении Благодати, то, конечно, биохимик может дать более современные доказательства. Затем эти [опыты](/tags/опыт) над веществом организма будут перенесены в пространственные [энергии](/tags/энергия), и мы снова поймём, отчего Благодать имеет ближайшее соотношение с Иерархией.   

