+++
title="Иерархия 1931"
+++
  
# Иерархия 1931
* [О доктринах столько говорилось, но человечество не знает, как принять доктрину Братства....](/agni/19312/001)
* [Когда Мы указали на необходимость возрождения Наших Заветов о равновесии Начал, то...](/agni/19312/002)
* [Сердцу Космоса равно сердце Архата. Огню солнца равно сердце Архата. Вечность и движение...](/agni/19312/003)
* [Наша Иерархия живёт и растёт пламенным законом. Мы Архаты радуемся огню жизни и ещё...](/agni/19312/004)
* [Мировой Глаз Шамбалы несёт человечеству Благо. Мировой Глаз Шамбалы, как Свет на пути...](/agni/19312/005)
* [В зове сердца заложено всё творчество. Весь космический простор наполнен зовом, и Сердце...](/agni/19312/006)
* [Шамбалы Владыка являет человечеству три начертания: Учение, явленное Майтрейей, зовёт...](/agni/19312/007)
* [Майтрейя хочет всё ускорить. Майтрейя хочет всё успешно завершить. Майтрейя хочет вашу...](/agni/19312/008)
* [Владычица, Я Тебя возвещаю как великую Сотрудницу Космического Разума. Владычица, поверх...](/agni/19312/009)
* [Широко поле для идущей, явленной Тары. Мы, Архаты, когда возносимся к пространственному...](/agni/19312/010)
* [Братья человечества назначаются строить жизнь планеты; назначаются, как Ведущие Веление...](/agni/19312/011)
* [Никогда человечество не задумывалось над явлением жизни Архата. Принято видеть Архата в...](/agni/19312/012)
* [Если бы можно было дать человечеству Наш Облик, то устремление к знанию утвердилось бы....](/agni/19312/013)
* [О Богочеловеке так много говорят, стремясь к обоготворению. Столько есть памятных...](/agni/19312/014)
* [Богочеловек ступает явным устремлённым Искупителем человечества. Ту сокровенную истину о...](/agni/19312/015)
* [Ту молитву, которую произнёс Христос, покидая Землю, не услышали люди. Ту молитву,...](/agni/19312/016)
* [Как мало человечество задумывается над понятием ответственности, когда явление Шамбалы...](/agni/19312/017)
* [Понимание Нашего Облика человечеством так претит действительности. Когда Наши Облики...](/agni/19312/018)
* [Есть на планете явление, которое близко подходит к строительству на дальних мирах. Мы...](/agni/19312/019)
* [Ту страницу Наших строений можно понять как усиленный Магнит. Человечество, признавая...](/agni/19312/020)
* [Мы говорим дуга сознания, ибо полным кругом называем сознание Архата. Но явлена ещё...](/agni/19312/021)
* [В творчестве Архата ту устремлённость являет сердце, которую утверждает Космический...](/agni/19312/022)
* [Правильно слышали о властвовании. Истинно, Иерарх пользуется властью для космического...](/agni/19312/023)
* [Беспощаден человек сам к себе. Ропщет на свою судьбу, но забывает, что сам суровым...](/agni/19312/024)
* [Течение кармы несётся как поток, и сознание может претворить поток в явленный...](/agni/19312/025)
* [Тонкость Наших Указаний человечеству сейчас непостигаема. Когда можно будет озарить...](/agni/19312/026)
* [Истинно, кривая линия духа задерживает рост. Спазматическое устремление влечёт взрыв,...](/agni/19312/027)
* [Прекрасна мысль о Братстве на Земле. Каждая дисциплина духа даёт устремление. Только...](/agni/19312/028)
* [Примкнувший к Учению Беспредельности завоёвывает, прежде всего, свободу действия. Тот,...](/agni/19312/029)
* [Чужда людям мысль о послушании Учителю. Как можно духу утерять, когда Учитель есть Маяк...](/agni/19312/030)
* [Познание целесообразности есть признак сотрудничества с Нами. Как иначе можно перейти к...](/agni/19312/031)
* [Как можно достичь понимания Магнита, если мы будем сомневаться в Указах Владыки? Как...](/agni/19312/032)
* [Как же подойти близко к Источнику? Как же утвердиться высшему пониманию? Только законом...](/agni/19312/033)
* [Только созревшие духи могут отягощать себя знанием точных сроков. Невозможно...](/agni/19312/034)
* [Как же понимают люди закон Иерархии? Как же исполняют в жизни все законы? Как же...](/agni/19312/035)
* [Так назначение Иерарха является назначением Исполнителя Высшей Воли. Когда дух назначает...](/agni/19312/036)
* [Помните закон тяготения и противодействия. Стойкость проистекает из тяготения и...](/agni/19312/037)
* [Каждое возрастание духа нуждается в отягощении обстоятельствами. Существует старинное...](/agni/19312/038)
* [Творчество Космоса всегда создаётся напряжением всех энергий. Потому чем выше...](/agni/19312/039)
* [Выполнением Воли Моей даёшь Мне возможность исполнить волю твою. Где граница между...](/agni/19312/040)
* [Качество действия утверждается в устремлении. Когда слова претворяются в действие, то...](/agni/19312/041)
* [Потому Наш План так мощен, потому Наш Завет так могуч, ибо слова входят чудесными...](/agni/19312/042)
* [Чем же преображается дух? Творчеством импульса. Чем же восходит дух? Творчеством...](/agni/19312/043)
* [Потому каждая исполненная мысль является вкладом в огненном творчестве. Потому каждая...](/agni/19312/044)
* [Качество мысли настолько мощно, что пространственный огонь отвечает напряжению мысли....](/agni/19312/045)
* [Так качество мысли напрягается импульсом искания. Творчество духа напрягается силою...](/agni/19312/046)
* [Один йог прослыл шутником, ибо незаметно переставлял разные предметы в домах. И на...](/agni/19312/047)
* [Конечно, мощь Иерархии самая жизненная и строить можно только этим мостом. Так в...](/agni/19312/048)
* [Можно испытывать внимательность простейшими средствами. Поставьте предмет в новое место,...](/agni/19312/049)
* [Много пользы приносят объединённые посылки, когда можно сохранить один тон, как в...](/agni/19312/050)
* [Орбита, которая привлекает сознательные устремления, всегда приведёт дух к Нашим Вратам....](/agni/19312/051)
* [Не приучайте малых ожидать великих явлений в их человеческой мере. Настолько ветхая мера...](/agni/19312/052)
* [При сооружении утверждённых начинаний нужно помнить, что построение всегда идёт вверх....](/agni/19312/053)
* [Сказание о Гиганте, держащем Землю, не есть суеверие, но память о Едином, принявшем...](/agni/19312/054)
* [Накопление «чаши» определяет качество действия. Каждая мысль, ведущая к мощному...](/agni/19312/055)
* [Конечно, когда дух привыкает в Служении созвучать соответственно с высшими назначениями,...](/agni/19312/056)
* [Низкие мысли изображались в виде пресмыкающихся гадов. Ничто не может больше...](/agni/19312/057)
* [Когда пространство засоряется туманом непонимания, то, конечно, трудно пробиться лучам...](/agni/19312/058)
* [Некоторые люди проливают ежедневную похлёбку на Изображение Учителя и воображают себя в...](/agni/19312/059)
* [Молитва сердца есть выражение любви и преданности. Будем питать наш сосуд опыта, ибо к...](/agni/19312/060)
* [Когда мысль вмещает устремление к исполнению Высшей Воли, то устанавливается прямое...](/agni/19312/061)
* [Во всех религиях уходящему от Земли давался напутственный Предстатель, в виде Святого,...](/agni/19312/062)
* [Свойство психической энергии есть утверждение правильного решения. Как же люди должны...](/agni/19312/063)
* [Лишь рефлекс рефлексов психической энергии может быть уловляем физическими ощущениями;...](/agni/19312/064)
* [Свойства действий утверждают решение устремления. Каждое действие напитывается своим...](/agni/19312/065)
* [Чуждое человечеству понимание исполнения Воли Высшей привело человечество к тому...](/agni/19312/066)
* [Можете производить один из самых полезных психических опытов. Если примете все...](/agni/19312/067)
* [Ещё один значительный опыт. Приучайте себя не видя смотреть и не слыша слушать. То есть...](/agni/19312/068)
* [Ещё одно полезное упражнение. Попробуйте писать двумя руками и одновременно разное. Или...](/agni/19312/069)
* [Недостаточно изучают аэролиты, ещё меньше уделяют внимания космической пыли на вечных...](/agni/19312/070)
* [Можно преследовать невежество, но следует, особенно, казнить суеверие и ханжество. Как...](/agni/19312/071)
* [Каждая стремительность насыщается огнём духа. Творчество духа соучаствует в огненном...](/agni/19312/072)
* [Конечно, можно достичь только через примыкание к Иерархии, только понимание великого...](/agni/19312/073)
* [Качество мышления, по испытанию своему, принадлежит к категории тончайших энергий....](/agni/19312/074)
* [Конечно, опыт над самим собою всегда полезен, ибо напоминает об испытании. Испытание...](/agni/19312/075)
* [На соответствии зиждется строительство космическое. Без закона созвучия невозможно...](/agni/19312/076)
* [Каждая ступень требует новых обстоятельств. Каждая новая ступень приносит свою...](/agni/19312/077)
* [Ничто в мире не упущено. Иногда мы измеряем мерами великими, но часто следует...](/agni/19312/078)
* [Уже знаете, как время напряжено, и скажите содрогнувшимся, что когда Владыка живёт в...](/agni/19312/079)
* [Притяжение соответственных сил насыщается устремлением, которое объединяет силы....](/agni/19312/080)
* [Спросят — «как же будем возносить моления к Высшему, если перед нами неотступно Образ...](/agni/19312/081)
* [Сыны Разума, их Мы величаем Иерархами на Земле; Дочери Разума, так Мы величаем их на...](/agni/19312/082)
* [Так Высший Разум творит на Земле силою Иерархии. Творчество Наше требует утверждения...](/agni/19312/083)
* [Как же утвердиться в Учении? Как же приблизиться к высшему закону Иерархии? Только...](/agni/19312/084)
* [В религиях введены телодвижения и положения тела, способствующие нагнетению энергии и...](/agni/19312/085)
* [Так нелегко быть без Владыки. Не устами только повторяйте Имя Владыки, но вращайте его в...](/agni/19312/086)
* [Вездесущий огонь насыщает каждое жизненное проявление. Вездесущий огонь напрягает каждое...](/agni/19312/087)
* [Насколько же ученик должен осознать мощь распознавания и утверждения, что есть один...](/agni/19312/088)
* [Когда сознание ваше подскажет вам необходимость иметь постоянное Изображение Владыки,...](/agni/19312/089)
* [Приучайтесь ничему не поражаться и не удивляться. Но не следует понимать это как...](/agni/19312/090)
* [Если ясность Лика Учителя ставит нас в ближайшее с Ним сотрудничество, то и каждое яркое...](/agni/19312/091)
* [Также начнёте замечать, что видите свои изображения как бы перед собою, не нужно...](/agni/19312/092)
* [Как важно сохранить огонь импульса! Без этого двигателя нельзя насыщать начинание...](/agni/19312/093)
* [При посадке на корабль у путника украли кошель с золотом. Все возмутились, но...](/agni/19312/094)
* [Можно ли не иметь жатвы посева своего? Пусть зерно будет доброе, иначе яд родит лишь яд....](/agni/19312/095)
* [Если говорим — не имейте желаний, это не значит — будьте бесчувственны. Наоборот,...](/agni/19312/096)
* [Импульс огня даёт всему Космосу жизнь. Каждая творческая искра приводит в движение...](/agni/19312/097)
* [Как прекрасны искры духа, который являет огонь и устремление! Служение огненное принесёт...](/agni/19312/098)
* [Главная ошибка людей, что они почитают себя вне Сущего. Из этого истекает отсутствие...](/agni/19312/099)
* [Искра духа зажигает сердце, потому Наше Учение нуждается в распространении огнём сердца....](/agni/19312/100)
* [Как величествен закон Иерархии! Как построительны все законы Иерархии! Истинно, лестница...](/agni/19312/101)
* [Самоотверженное сердце Агни-йога вмещает в себе боль Мира, но это редкое явление. Как...](/agni/19312/102)
* [Противоречие есть ковёр отца лжи. Вступивший на него не может видеть человека без...](/agni/19312/103)
* [Для эволюции духа необходимо объединение сознания с сердцем. Когда разобщены силы, то не...](/agni/19312/104)
* [Слово, идущее из сердца, насыщает пространство, потому мысли, идущие стремительным...](/agni/19312/105)
* [Что есть сокровище сердца? Не только доброжелательность, не только сострадание, не...](/agni/19312/106)
* [Токи космические проходят через сердце Агни-йога. «Наполненное сердце чует все...](/agni/19312/107)
* [Конечно, когда в пространстве несутся вопли, то наполненное сердце чует столько...](/agni/19312/108)
* [Почему явления бывают неожиданными? Два условия — первое, ожидание всегда создаёт...](/agni/19312/109)
* [Прежде служили чёрные мессы и воздвигали статуи Бафомеду, теперь они стали опаснее, ибо,...](/agni/19312/110)
* [Когда напряжены все космические силы, то не может быть отступления без разрушения. Когда...](/agni/19312/111)
* [После избрания Владыки и Гуру не может быть отступления, путь лишь вперёд; и рано или...](/agni/19312/112)
* [Говорят — «любим и почитаем», но сами помнят лишь как о бывшем снеге. Сон для них...](/agni/19312/113)
* [Когда космическое напряжение так велико, то нужно собрать все силы для отстаивания...](/agni/19312/114)
* [Если бы люди всегда помнили, что они ходят по краю пропасти! Ведь так оно и есть. Они...](/agni/19312/115)
* [Конечно, чуткий организм Агни-йога прикасается к току космическому. Каждая волна...](/agni/19312/116)
* [Землетрясения, извержения, бури, туманы, обмеления, нарушения климата, болезни,...](/agni/19312/117)
* [Так можно видеть конец Кали-юги. Где начало Сатья-юги, это зависит от человечества. Мы...](/agni/19312/118)
* [Мысль орудует жизненным импульсом. Как же можно являть так мало устремления к очищению и...](/agni/19312/119)
* [Потому, когда даётся высшее устремление к Владыке, нужно сохранить орбиту и фокус...](/agni/19312/120)
* [Щит Наш един, потому Мы ценим полное сознание. Частичные проблески часто тушатся, потому...](/agni/19312/121)
* [Главное, не делаться карликами. Для карлика даже дверной порог труднее горы. Мышление...](/agni/19312/122)
* [«Замок заблуждений» называются одни развалины в Курдистане. Говорят, что замок был...](/agni/19312/123)
* [Когда собираются разные течения, то, конечно, нужно принять меры против них. Различные...](/agni/19312/124)
* [Замечайте, как люди читают Учение. Замечайте, которые места они обходят и пытаются не...](/agni/19312/125)
* [Как можно избежать вреда посланных мыслей? Один и тот же совет — напрячь устремление к...](/agni/19312/126)
* [Пространственный огонь растворяет все накопления. Но какую запруду строят люди и как...](/agni/19312/127)
* [Потому каждое устремление, ведущее к объединению ученика с Учителем, ведёт к познанию...](/agni/19312/128)
* [Запишите вопросы ученику: «Не служишь ли мраку? Не слуга ли сомнения? Не предатель ли?...](/agni/19312/129)
* [При строительстве нужно развивать все устремления к тождественному пониманию. Каждая...](/agni/19312/130)
* [Потому, когда Мы провозглашаем Иерархию, Мы знаем пространственную битву, которая зовёт...](/agni/19312/131)
* [Указываю на наполнение сердца и сердечную молитву по двум причинам: во-первых, она ведёт...](/agni/19312/132)
* [Какую пользу можно извлечь из маленьких опытов и наблюдений! Не стесняя себя временем,...](/agni/19312/133)
* [Космический Магнит привлекает все смещаемые энергии к новому центру, таким образом все...](/agni/19312/134)
* [Так каждая попытка тёмных будет являться новою возможностью для Нас и бумерангом для...](/agni/19312/135)
* [Только напряжением всех сил победите. Нужно запомнить и применить. У Нас вырешен полный...](/agni/19312/136)
* [Знак самого сильного напряжения лиловая звезда, ибо напряжение и нагнетение энергии и...](/agni/19312/137)
* [Привыкнем, в чём могут быть истинные приготовления к значительным действиям. Уже каждый...](/agni/19312/138)
* [Нить, связующая Учителя с учеником, есть самый мощный провод и приносит заграждение...](/agni/19312/139)
* [Искры причинности летят в пространстве, и каждая искра приносит своё следствие. Так...](/agni/19312/140)
* [Конечно, не сомневаетесь, что буду утверждать об Иерархии. Будем настаивать, пока не...](/agni/19312/141)
* [Часто слышите о битве, явленной силами тьмы. Теперь находитесь в середине её. Поистине,...](/agni/19312/142)
* [Когда напряжённый Магнит собирает все силы, нужно распознавать каждую энергию. Потому...](/agni/19312/143)
* [Космические явления, конечно, отзываются на чувствах напряжённого Агни-йога. Течение...](/agni/19312/144)
* [К сожалению, настоящее время совершенно соответствует последнему времени Атлантиды. Те...](/agni/19312/145)
* [Когда связь с Владыкою прочна, можно горами двигать. Устремление к Иерархии создаст ту...](/agni/19312/146)
* [Когда решается участь планеты, то силы расположены по полюсам Света и тьмы, потому...](/agni/19312/147)
* [Конечно, когда идёт битва, то творчество сил напрягается и каждое преданное действие...](/agni/19312/148)
* [Никогда не говорилось, чтобы возлагать на Владыку, напротив, повторялось — наполнитесь...](/agni/19312/149)
* [Можно обратить внимание на зажжение центра колен; даже пятна на коже дают те же...](/agni/19312/150)
* [При противодействии сил нужно всегда соблюдать максимум централизации. Потому сила...](/agni/19312/151)
* [Так у Нас явлена мощь Духовного Фокуса. Так непреложны законы Иерархии, и примкнувшие к...](/agni/19312/152)
* [Опасна Майя, когда человечество полагает, что может создавать совершенно подобные...](/agni/19312/153)
* [Во тьме устремляет дозорный голос к Башне, где не дремлет Владыка. Не может нести службу...](/agni/19312/154)
* [Сознание, не слитое с Владыкою, не может устремиться к закону накопления «чаши». Только...](/agni/19312/155)
* [Эта связь Нас объединяет и творит лучшие следствия. Так самая чудесная нить есть...](/agni/19312/156)
* [Понимаете, что стоит Учителю каждый отступник! Если каждому ученику присвоен особый луч,...](/agni/19312/157)
* [Без связи с Учителем даже одною щетиною отрицания можем допустить чёрного жильца....](/agni/19312/158)
* [Можно видеть единство всех проявлений, когда дух умеет отражать лучшие устремления....](/agni/19312/159)
* [Так каждый ученик должен приблизиться к Иерархии и всем духом утвердиться на близком...](/agni/19312/160)
* [Не только прямая связь с Владыкою, но даже бессознательное устремление к Иерархии...](/agni/19312/161)
* [Самая близкая духу наука будет высшая математика, если она понята правильно. Так...](/agni/19312/162)
* [Соответствие между проявлением и фактором, вызвавшим действие, так мощно выражается во...](/agni/19312/163)
* [В космическом творчестве всё строится на преемственности, ведь корни каждого строения...](/agni/19312/164)
* [Врач, могущий изучать священные боли и не делающий этого, повинен. Путём изучения болей...](/agni/19312/165)
* [Истинно, человечество есть связь между мирами. Нужно привыкать к этой мысли, пытаться...](/agni/19312/166)
* [Центр, который освещает все начинания Наших дел, утверждён на законе Иерархии....](/agni/19312/167)
* [Существует заблуждение, что тёмные являются антитезою Света и потому неизбежны, — это...](/agni/19312/168)
* [Нужно помнить, что не сами тёмные опасны, но силы, вызываемые ими. Истинно, следует...](/agni/19312/169)
* [Созидание требует устремлённой напряжённости. Без этого импульса невозможно слагать...](/agni/19312/170)
* [Потому, когда понимание не зиждется на Иерархии, то не могут явления фокуса так жизненно...](/agni/19312/171)
* [Ещё заблуждение — часто по неведению или самооправданию люди думают, что их мысль мала и...](/agni/19312/172)
* [Потому нет выхода ускользнуть от ответственности. Даже самая малая мысль попадает в...](/agni/19312/173)
* [Конечно, путь Служения может привести к высшему знанию. Только невежество могло привести...](/agni/19312/174)
* [Потому только полное понимание Великого Служения может дать ученикам устремление к...](/agni/19312/175)
* [Истинно, если знаете непрестанное предстояние, уже имеете кратчайший путь к Нам. Для...](/agni/19312/176)
* [Учитесь не считать дней, не замечать года, ибо нет различия, когда вы в великом...](/agni/19312/177)
* [Как нужно всем на пути к Нам не разобщить сердце с явлением ума. Ведь творчество...](/agni/19312/178)
* [Возлагающийся мёртв; следующий жив. Мы не обещали переносить мёртвые тела, но ручались...](/agni/19312/179)
* [Разобщение с Руководителем останавливает явление эволюции духа, ибо разобщение цепи...](/agni/19312/180)
* [Потому так важно осознать исполнение Высшей Воли. Потому так утверждается мощь слияния,...](/agni/19312/181)
* [Благодарность есть одно из главных качеств справедливости. Без справедливости нельзя...](/agni/19312/182)
* [Объединённое сознание даёт устремлённость к высшему решению. Почему же произошло такое...](/agni/19312/183)
* [Конечно, разделение духа присуще, когда центры пламенно творят. Так гармония творчества...](/agni/19312/184)
* [Мы очень расположены к словам, где входит понятие Блага. Но одно из них совершенно...](/agni/19312/185)
* [Так Мы даём мускус для утверждения деятельности, но решительно против наркотиков —...](/agni/19312/186)
* [Правильно понять вечную борьбу и построить сознание как перед взрывом, ибо это будет...](/agni/19312/187)
* [Пространственный огонь притягивается к земной коре, и много подземных проявлений...](/agni/19312/188)
* [Так можно приказать мысли направиться к благому намерению. Человечество мечтает о лучшем...](/agni/19312/189)
* [Надо понимать буквально, когда говорю, что явление значительного числа болезней нужно...](/agni/19312/190)
* [Но опять обращусь к Иерархии. Никто не может так укрепить нервное вещество, как Цепь...](/agni/19312/191)
* [Устремление к постоянному соблюдению Иерархии может принести нужные ступени. Как может...](/agni/19312/192)
* [Устремляющийся ввысь без Иерархии подобен часто стрелку, пускающему стрелу в небо с...](/agni/19312/193)
* [Постоянное прикосновение к Высшему Разуму привлекает дух к высшему познанию. Постоянное...](/agni/19312/194)
* [Цепь Иерархии законно ведёт мировое построение. Истинно, созидание тонких тел может...](/agni/19312/195)
* [Вас могут спросить, как обозначается вступление на путь Служения? Конечно, первый...](/agni/19312/196)
* [Только не устремляйтесь к обычному решению. Можно поработить много голов обычной...](/agni/19312/197)
* [С ростом вмещения развивается чувство ответственности. Явить нужно понимание...](/agni/19312/198)
* [Ведь как мощная огненная Воля действует огненный Посол Иерархии. Ведь как Рука Высшая...](/agni/19312/199)
* [Так нужно выполнить всё предуказанное, прилагая понимание лучшего времени. Так нужно...](/agni/19312/200)
* [Когда мир содрогнулся, то в противоположение был дан знак Майтрейи. Когда заложили...](/agni/19312/201)
* [Полагают, что около хороших дел всегда возникают трудности. Что же это доказывает? Не...](/agni/19312/202)
* [Вам встретятся люди, спешащие с достижениями; им может казаться, что Мы медлительны, но...](/agni/19312/203)
* [В основание утверждения орбиты всегда устанавливается единая воля, которая связывает все...](/agni/19312/204)
* [Потому силы Космоса так пространственно утверждены. Каждый центр чует каждую вибрацию,...](/agni/19312/205)
* [Опыт с уплотнённым астралом, в сущности, не есть попытка, но планомерное начало Шестой...](/agni/19312/206)
* [Не будем думать, что раса следующая свалится с неба на розовых крыльях. Нет, и тут не...](/agni/19312/207)
* [Вы можете понять, насколько чёрные ложи противятся усовершенствованию человечества, как...](/agni/19312/208)
* [Утверждение Учителя напрягает все творческие силы. Без Учителя не может быть звена в...](/agni/19312/209)
* [Потому только широким осознанием фокуса можно достичь лучшего явления. Когда мы осознаём...](/agni/19312/210)
* [Мысль есть основа творчества. Она может быть видима и измеряема. К мысли нужно...](/agni/19312/211)
* [Назовите Иерархию вашим оселком, на котором можно пробовать доброту качества. Ибо если...](/agni/19312/212)
* [Сила, идущая на Благо, всегда умножается в пространстве, и получается связь с высшими...](/agni/19312/213)
* [Конечно, когда чёрная ложа направляет свои стрелы на Белое Братство, то последствия...](/agni/19312/214)
* [Мысль есть пространственное существо. Много обращено внимания на мысле-формы, но, кроме...](/agni/19312/215)
* [Напряжение физическое нужно оставить, ибо нельзя метлою играть на скрипке. И кроме того,...](/agni/19312/216)
* [Одно из мощных качеств духа есть устойчивость. Как можно развивать и расширять сознание,...](/agni/19312/217)
* [Потому нужно запомнить, что ущемление Иерархии есть предательство; что отношение...](/agni/19312/218)
* [Язык тонкого тела выражается через наполнение центра колокола, при этом нет нужды...](/agni/19312/219)
* [При космических пертурбациях, конечно, дух начинает вдумываться в страницы Бытия. Когда...](/agni/19312/220)
* [Так, когда Мы произносим: «Щит — Иерархия», значит, на этом зиждется принцип основания...](/agni/19312/221)
* [Необычность есть счастливое качество каждого решения. Возьмём случай болезни. Доктор...](/agni/19312/222)
* [Все события собираются вокруг одного фокуса. Все знамения указывают на один фокус. Во...](/agni/19312/223)
* [Потому так прекрасны устремления к единому фокусу Иерархии, так можно вместить все Указы...](/agni/19312/224)
* [Обратите внимание на особое качество всех животных и птиц, которые дают секреции,...](/agni/19312/225)
* [Нужно собирать фокусы жизни, таким образом накопляется то качество, которое называется...](/agni/19312/226)
* [Жизненность всех начинаний утверждается огненным принципом Иерархии. Ведь только принцип...](/agni/19312/227)
* [Как можно утвердиться в Цепи Иерархии? Только сердцем и нескончаемым стремлением к...](/agni/19312/228)
* [Ориген имел рассуждение: «Проистекает ли или посылается Благодать?» Зная, что Благодать...](/agni/19312/229)
* [Нужно научиться ценить тепло и свет фокуса и помнить, что лучи Единого Света исходят от...](/agni/19312/230)
* [Когда насыщается пространство огнями, каждый сноп сверкает в центрах, потому чуткий...](/agni/19312/231)
* [Даже лучшие друзья испытуют друг друга или искусным шахматным ходом, или опасною охотою....](/agni/19312/232)
* [Нужно приучиться к бою так же, как и к каждодневному труду. Можно понять бой как не...](/agni/19312/233)
* [Об Ангелах–Хранителях знали все народы и сохраняли предания тысячелетиями. Все Учения...](/agni/19312/234)
* [Потому каждый дух должен понять Иерархию как Покровителей человечества; так слагается...](/agni/19312/235)
* [Правильно узнавать значение витаминов, но при этом нужно производить опыт над...](/agni/19312/236)
* [Необходимо найти несколько западных учёных, которые освободились бы от предрассудков и...](/agni/19312/237)
* [Как мощно отражается космическая энергия в человеческом организме! Каждый космический...](/agni/19312/238)
* [Только духовным подходом можно приблизиться к Иерархии. Созвучие сердца и понимание мощи...](/agni/19312/239)
* [Когда люди начнут изучать не только огни и лучи, но и секреции человеческие, тогда можно...](/agni/19312/240)
* [Нужно понять Атму как энергию пространства, очищенную непрестанным вращением, как...](/agni/19312/241)
* [Конечно, сила тёмная больше всего устрашается при утверждении Света. Все служители тьмы...](/agni/19312/242)
* [Легенда о Христофоре совпадает с легендами о Ноше Мира сего. Люди должны чуять некоторую...](/agni/19312/243)
* [Те же люди поймут, что молчание не есть бездействие. Когда предлагаю помолчать — не...](/agni/19312/244)
* [Много смещений в пространстве, и не удивительно, что токи передаются новыми ритмами. Эти...](/agni/19312/245)
* [В строительстве космическом пространственный огонь приближается к земной тверди, когда...](/agni/19312/246)
* [Так при космических смещениях нота новая должна определённо звучать. Каждая ступень...](/agni/19312/247)
* [Каждый пахарь скажет, что хотел бы иметь плуг, который даёт борозду наиболее глубокую и...](/agni/19312/248)
* [Конечно, эволюция духа требует утончения, без которого невозможно строить. Каждый,...](/agni/19312/249)
* [Забывчивость, рассеянность, двойственность, любопытство принадлежат к несовершенствам,...](/agni/19312/250)
* [Каждая степень развития требует своего напряжения. Как много явлений, утверждённых...](/agni/19312/251)
* [Потому когда устремление насыщает дух, то соответственно устанавливается понимание...](/agni/19312/252)
* [Многие предания выражают опасность иметь несколько Гуру. Приведём одно из них. «У одной...](/agni/19312/253)
* [Каждое потрясение основ портит всю пряжу. Уявление устремлённой преданности нужно, как...](/agni/19312/254)
* [Строительство нуждается в прочных устоях, и только непоколебимость духа может утвердить...](/agni/19312/255)
* [Сказано: «Где ступит нога твоя, там лилии расцветут; где изголовье твоё, там соберутся...](/agni/19312/256)
* [Конечно, секреции служат для самых сокровенных действий и не только само вещество, но...](/agni/19312/257)
* [При космическом строительстве напрягаются все смещения и каждый народ предопределяет...](/agni/19312/258)
* [Так каждый дух приносит народу свои накопления и действия. Так каждый дух напрягает свои...](/agni/19312/259)
* [Часто ли должен садовник поливать вверенный сад? Конечно, каждый день, кроме времени...](/agni/19312/260)
* [Не будем понимать вихрь космический как животные, которые чуют недоступное им и пытаются...](/agni/19312/261)
* [Строительство Наше может продолжаться при любых условиях жизни. Уже много раз могли...](/agni/19312/262)
* [Каждый совет Наш уже даётся много раз, но жизнь людей не изменяется. Но нужно напитывать...](/agni/19312/263)
* [Указывается, что пролитая кровь особенно привлекает пространственные сущности. Конечно,...](/agni/19312/264)
* [Для осознания Иерархии необходимо развитие широты понимания. Без широты не будет и...](/agni/19312/265)
* [Явление Иерархии обеспечивает превращение обычного в ценное и претворение малого в...](/agni/19312/266)
* [Когда чаша мировых событий наполняется, то огненная «чаша» Агни-йога воспламеняется....](/agni/19312/267)
* [Люди слышат о приложении внутренних огней для будущей эволюции и упускают из виду...](/agni/19312/268)
* [Прикасание к пространственному огню напрягает все центры. Как магнитная волна, огонь...](/agni/19312/269)
* [Просто и мощно насыщается жизнь великим законом Иерархии. Нужно только принять всю...](/agni/19312/270)
* [Наполняя воздухом лёгкие, устанавливая ритм дыхания, мы можем удерживать тело на...](/agni/19312/271)
* [Конечно, раздражение есть главный вред для огней. Можно посоветовать при признаках...](/agni/19312/272)
* [Каждое завещанное утверждение человечество по-своему трактует; каждый Завет Свыше...](/agni/19312/273)
* [Уявление границы между добром и злом занимает людей. Многие легенды посвящены этому...](/agni/19312/274)
* [Прикасание к пространственному проводу являет мощное созвучие огненных центров....](/agni/19312/275)
* [Сколько ненужных явлений сами люди себе строят! Сколько лишних кармических затруднений...](/agni/19312/276)
* [Истинно, основание внутренних огней соответствует свету электричества. Чем больше...](/agni/19312/277)
* [Можно понять, насколько сложнее кармы групповые, государственные и национальные....](/agni/19312/278)
* [При построении великих ступеней можно наблюдать, как сила центральная собирает вокруг...](/agni/19312/279)
* [Вернёмся к понятию любви. В каждой книге должно быть отведено значительное место этому...](/agni/19312/280)
* [Нужно очень точно осознавать основные понятия Бытия. Любовь подвига не сурова для тех,...](/agni/19312/281)
* [Основа, на которой всё строится, должна быть предохранена от разложения. Основа, которая...](/agni/19312/282)
* [В час человеческой несправедливости вспоминайте о пространственной справедливости....](/agni/19312/283)
* [Когда говорю о чёрных, советую обращать внимание на их изысканные приёмы и усматривать,...](/agni/19312/284)
* [Рак можно лечить психической энергией, потому что отсутствие психической энергии в крови...](/agni/19312/285)
* [Воля Высшая! — кто о ней помнит? Кто призадумается над тем, что утверждается Высшей...](/agni/19312/286)
* [Обратимся к преданности. Это понятие также подвергается многим извращениям. Преданность...](/agni/19312/287)
* [Законы космические так мало понимаются человечеством! Все устройства жизненные идут...](/agni/19312/288)
* [Принципы утверждения космических законов заложены в духе. Устремление к Служению всегда...](/agni/19312/289)
* [Врач обычно говорит больному: «Вот придёт лето, поедете на солнце, обновитесь ветром гор...](/agni/19312/290)
* [Движение в будущее подобно движению пламени. Можно изумляться, как огонь, то видимо, то...](/agni/19312/291)
* [Строительство великих ступеней эволюции происходит необычными путями. Каждая новая...](/agni/19312/292)
* [Потому человечество так изнемогает, являя разобщение с Высшей Волею. Потому Мы так мощно...](/agni/19312/293)
* [Иногда можно представить самые сложные законы посредством простейших аппаратов. Закон...](/agni/19312/294)
* [Посмотрим, как люди понимают Служение Владыке и Иерархии. Тот, кто думает только...](/agni/19312/295)
* [И так человечество является аккумулятором и трансмутатором высокой энергии, которую Мы...](/agni/19312/296)
* [Куда же направляется внимание? Нужно понять, что в основании эволюции лежит...](/agni/19312/297)
* [Когда человечество поймёт, что есть пространство, насыщенное следствиями человеческих...](/agni/19312/298)
* [Каждое понятие имеет своё уравновесие. Почитание Иерархии имеет уравновесие в понятии...](/agni/19312/299)
* [Именно, из любви нужно учить, как мудро нужно обращаться со священным понятием Учителя....](/agni/19312/300)
* [Время очень величественное! Помните, пока. Моисей на горе готовил Скрижали, народ внизу...](/agni/19312/301)
* [Стремление людей всегда измеряется их служением Свету или тьме. По этому можно судить об...](/agni/19312/302)
* [Самое губительное, когда половинчатость привходит в утверждающегося на пути, ибо тогда...](/agni/19312/303)
* [Махатма переводится как Великая Душа. Некоторые представляют себе Махатм как совершенно...](/agni/19312/304)
* [Мою последнюю книгу поймут немногие. Кто же оценит сокровенное качество слюны Спасителя...](/agni/19312/305)
* [Когда события нагромождаются, подземный огонь устремляется соответственно. Так, когда...](/agni/19312/306)
* [Потому человечество должно понять красоту высших законов. Что же покажет путь к...](/agni/19312/307)
* [Опытный мореход хмурится на застывшее море, угадывая назревающую бурю, и улыбается...](/agni/19312/308)
* [Когда состязаются Силы Света и тьмы, то устанавливается орбита каждого лагеря. То, чем...](/agni/19312/309)
* [Когда Силы Света и тьмы напрягаются, нужно беречь здоровье, ибо огонь пространства...](/agni/19312/310)
* [Последим, как трудятся чёрные. Нужно замечать их особенные привычки. Они не возмутятся...](/agni/19312/311)
* [Необходимо наблюдать этих шатающихся, ибо велика зараза от них. Сами они часто должны...](/agni/19312/312)
* [Когда дух наполнен устремлением, не может быть равнодушия. Когда дух пылает, не может...](/agni/19312/313)
* [Среди понятий мужества, самое непобедимое — мужество пылающего сердца, когда со всею...](/agni/19312/314)
* [Переустройство мира напрягает все силы Космоса. Если бы человечество поняло, что...](/agni/19312/315)
* [Лечение ароматами цветов, смол и зёрен восходит к глубокой древности. Так роза даёт не...](/agni/19312/316)
* [Ученики на пути Служения должны применить все лучшие устремления духа и сознания. Творя,...](/agni/19312/317)
* [Потому нужно развивать в себе, прежде всего, зоркость и неустанно блюсти за творчеством...](/agni/19312/318)
* [Спрашивают — отчего часто медлим уничтожать врагов? Причин много, назовём две: первая —...](/agni/19312/319)
* [Какие же предпринятия проходят в жизнь без больших напряжений? Ведь каждая творческая...](/agni/19312/320)
* [Можно сопоставлять процесс внутренних огней с некоторыми параллелями огня физического....](/agni/19312/321)
* [Иерархия и создание нового сознания утверждаются как камень эволюции. Каждый день можно...](/agni/19312/322)
* [Если бы люди поняли, на чём строится земное превосходство, то, истинно, можно было бы...](/agni/19312/323)
* [Потому знание духа является таким мощным руководителем, ибо оно всегда приведёт к...](/agni/19312/324)
* [Малоразвитой ум всегда спотыкается о кажущееся противоречие. Он не может совместить...](/agni/19312/325)
* [Синтез следует понять как прибор лаборатории жизни. Запомним это определение. Ум,...](/agni/19312/326)
* [Дрожание предметов может быть и от нагнетения психической энергии. Вибрации света могут...](/agni/19312/327)
* [Как трудно людям сообразить, чем утверждается их собственное благо! Думают, что...](/agni/19312/328)
* [Неужели слепы тёмные, не желающие явить понимание Иерархии? Неужели утверждение Закона...](/agni/19312/329)
* [Если сложить вместе всю ответственность врача, судьи, священника, учителя, строителя,...](/agni/19312/330)
* [Не может быть международного соглашения и взаимного понимания без культуры. Не может...](/agni/19312/331)
* [Пусть люди приучаются изгонять из жизни, множество мелкой лжи и научатся применять к...](/agni/19312/332)
* [При содействии всех энергий можно построить всё утверждённое построение. Так и в...](/agni/19312/333)
* [Истинно, Знамя Мира объединит все культурные задания и даст миру то достижение, которое...](/agni/19312/334)
* [Множество необходимых опытов должно проделать человечество. Нужно не только установить...](/agni/19312/335)
* [Так нужно исследовать всеми способами начала препятствующие. Нужно понять, что есть...](/agni/19312/336)
* [Время, когда явлен Жар-цвет, не может быть лёгким. Знамя Мира не даётся на базаре. Так...](/agni/19312/337)
* [Как же человечество думает приблизиться, к Высшему без признания земных наместников...](/agni/19312/338)
* [Потому самое ужасное есть отступничество и умаление Учителя. Так, когда Мы проводим в...](/agni/19312/339)
* [Мудро заповедано о блаженстве отдавшего душу свою за други своя. Часто эта заповедь...](/agni/19312/340)
* [Как же понимают многие ответственность? Ведь так мало задумываются над великим...](/agni/19312/341)
* [Индивидуальность и самость — как рождение и смерть. Образование индивидуальности являет...](/agni/19312/342)
* [Недаром зажигаем маяки огненного сердца, как приют путникам. Не легко сердцу пламенному,...](/agni/19312/343)
* [При переустройстве мира можно продержаться лишь на утверждении Нового Мира. Установление...](/agni/19312/344)
* [Не смущайтесь необходимостью кажущихся повторений. Во-первых, ничто не повторено, даже...](/agni/19312/345)
* [Когда слагается ступень эволюции, тёмные напрягают все уловки, ибо Свет им тягостен, и,...](/agni/19312/346)
* [Много соляных столбов раскинуто по лицу Земли. Не только жена Лота обернулась на...](/agni/19312/347)
* [Предоставьте Нам всё прошлое, и начнём думать лишь о будущем. Не возьмём ничего лишнего...](/agni/19312/348)
* [Жизнедеятельность поддерживается тонкими энергиями организма. Трудно привыкают люди к...](/agni/19312/349)
* [Потому эпохи явления Огня всегда сопровождались пертурбациями, ибо духовное сознание...](/agni/19312/350)
* [Следует принять Иерархию как эволюционную систему. Духам, не изжившим рабства, можно...](/agni/19312/351)
* [Какой же путь самый утверждающий на пути к Нам? Самый верный путь есть самоотверженность...](/agni/19312/352)
* [Истинно, искажено сокровенное понятие Архата. Явление тем нарушено, что лишено красоты....](/agni/19312/353)
* [Некоторые люди не выносят Наше частое упоминание о битве. Пусть будет для них не битва,...](/agni/19312/354)
* [Жизнедеятельность напрягается разными вибрациями тонких энергий. Так мало осознана...](/agni/19312/355)
* [По строению слов эволюционная спираль расширяется и инволюционная суживается. То же...](/agni/19312/356)
* [Много уступок сделано человечеством, чтобы стереть действенное основание Учений Жизни....](/agni/19312/357)
* [Как чудесный нераздельный круг, человечество должно строить свои твердыни. Каждое...](/agni/19312/358)
* [В жизненности заключается Наше строительство. В красоте залог счастья человечества,...](/agni/19312/359)
* [Основы Мира, как их превратно толкуют люди! Какие они придумывают формулы для толкований...](/agni/19312/360)
* [Истинно, Космическое Начало чудесно в своей мощи и творческий закон Иерархии насыщает...](/agni/19312/361)
* [Очень часто люди бывают встревожены более громом, нежели молнией. Также при событиях...](/agni/19312/362)
* [При космических пертурбациях накопляются очищающие огни, которые нагнетают атмосферу и...](/agni/19312/363)
* [Общеизвестно, что перед началом Сатья-юги свиток кармы свёртывается особенно быстро....](/agni/19312/364)
* [Наблюдайте, как отражается каждый поступок на колебании кармы. Можно видеть, как...](/agni/19312/365)
* [Как извращают люди понятие психических сил! Забывая, что физическое явление можно всегда...](/agni/19312/366)
* [Кто же дающий? Тот, кто имеет. Но, чтобы не истощиться, нужно получать из неистощимого...](/agni/19312/367)
* [Слышали о благоухании, исходящем от святых. Укажем, как святая аура, возвращая людей в...](/agni/19312/368)
* [Когда духовные искания покрывают тысячелетия, как же можно отрицать их достижения! Какие...](/agni/19312/369)
* [Одно из самых вредоносных действий будет осуждение Иерархии за последствие своих...](/agni/19312/370)
* [Приобщение к огню даёт насыщение центров космическим ритмом. Потому звучание...](/agni/19312/371)
* [Можно Учителя утверждение повторять ежечасно, ибо Наше построение нуждается в...](/agni/19312/372)
* [«Трудись, твори благо, чти Иерархию Света» — этот Завет Наш можно начертать на ладони...](/agni/19312/373)
* [Когда планета теряет своё равновесие из-за потери духовного понимания, то неминуемо то,...](/agni/19312/374)
* [Так на принципе огня возрождается мир. Огонь центров, огонь духа, огонь сердца, огонь...](/agni/19312/375)
* [Скажу изуверам и ханжам о предательстве. Они полагают предательство лишь в тридцати...](/agni/19312/376)
* [Преображение мира, конечно, утверждается в самом высшем напряжении. Все пертурбации, все...](/agni/19312/377)
* [Противостояние злу является одним из основных качеств ищущих Иерархию. Не физические...](/agni/19312/378)
* [Как нужно расширять сознание для того, чтобы вместить все широкие утверждения и понять...](/agni/19312/379)
* [Разве мало землетрясений? Разве мало крушений, бурь, холода и жара безмерного? Разве не...](/agni/19312/380)
* [Сознание, вмещающее только настоящее без мысли о будущем, не может примкнуть к эволюции,...](/agni/19312/381)
* [Космическая справедливость разрешает все кармические связи. И как мало человечество...](/agni/19312/382)
* [Если даже явление волн радио так сильно действует на человека, то как же могут мощно...](/agni/19312/383)
* [Может ли кто утверждать, что Наше Руководство умалило его? Может ли кто сказать, что Мы...](/agni/19312/384)
* [Космический магнетизм насыщает каждый жизненный процесс. Установить физическое...](/agni/19312/385)
* [Страшит и пугает лишь неожиданность. Каждая ожиданность уже входит в жизнь; значит,...](/agni/19312/386)
* [Среди развития дел будет, конечно, встречаться и враждебность, но нужно твёрдо помнить...](/agni/19312/387)
* [Когда некоему известному вам императору сообщали о победе, он принимал это известие...](/agni/19312/388)
* [Пытаются тёмные силы бороться со Светом. Пытаются утвердить свои тёмные деяния,...](/agni/19312/389)
* [Как тупы все отрицающие надежду! Как слепы утверждающие преимущество войн! Как мало...](/agni/19312/390)
* [Придут ещё к вам с сомнением о законе кармы: «Возможно ли, чтобы негодные наслаждались...](/agni/19312/391)
* [Учитель рад видеть, как вы привыкаете понимать возможности затруднений. К этому...](/agni/19312/392)
* [Служение часто принимается как утверждение, совершенно обратное Истине. Принимают...](/agni/19312/393)
* [Нагнетение энергии между учеником и Учителем подобно паровой машине — постоянная посылка...](/agni/19312/394)
* [Человечество загрязло в пережитках, в старом мышлении, вне осознания утверждённого...](/agni/19312/395)
* [Когда мир содрогается и в смятении мечется человечество, остаётся единственный путь...](/agni/19312/396)
* [Даже самый обычный человек в трансе становится ловким, смелым, неутомимым и начинает...](/agni/19312/397)
* [Нагромождения космических энергий соответствуют утверждениям человеческих смятений духа....](/agni/19312/398)
* [Когда собирается новая раса, Собиратель есть Иерарх. Когда строится новая ступень для...](/agni/19312/399)
* [Царство животное даёт легчайшие опыты по сравнению с растительным. Если понять...](/agni/19312/400)
* [Превосходство духа не придёт, если не будем к нему стремиться. Нужно усвоить мысль о...](/agni/19312/401)
* [Все космические смятения отражаются и взаимно напрягаются явлениями жизненными. Каждая...](/agni/19312/402)
* [Можете ли указать какое-либо умаление в Указах Учителя? Не можете, ибо иначе Учитель не...](/agni/19312/403)
* [Говорят, на предателе рубаха горит. Можно заметить, как разрушаются вещи около...](/agni/19312/404)
* [Когда центры огненно напряжены, значит, нужно найти соответствие с космическими...](/agni/19312/405)
* [Путник нуждается в указаниях. Удача есть цветок очень чувствительный. Семена можно сеять...](/agni/19312/406)
* [Как ураган может пригнать груды золота к берегам, так смятение людское может принести...](/agni/19312/407)
* [Цари духа, где они? Часто люди ставят себя на высоту царя духа, но забывают, что самое...](/agni/19312/408)
* [Так Мы имеем лист идущих за Иерархом, идущих против Иерарха, идущих явленно против...](/agni/19312/409)
* [Опять придут отрицатели Иерархии и назовут её руководительством насилия. Опять скажите...](/agni/19312/410)
* [Когда мир окунулся в мрак отрицания, то, конечно, нужно ожидать разрушения старых,...](/agni/19312/411)
* [Только обновлением мышления можно постичь человечеству новую планетную ступень. Ведь...](/agni/19312/412)
* [Современным дукпа не очень трудна работа, стоит лишь сказать: «Как ты прекрасен!» и плод...](/agni/19312/413)
* [Какие тернии люди сами вплетают в венки жизни! Какие силы тратят люди на противодействие...](/agni/19312/414)
* [В малом, в великом вникнуть нужно в ведущий закон Иерархии. Только так можно будет...](/agni/19312/415)
* [Иерархия есть планомерное сотрудничество — так можно было бы назвать эту часть Учения,...](/agni/19312/416)
* [Каждый дух создаёт свою карму. Каждый народ слагает свою карму. Конечно, народы ищут...](/agni/19312/417)
* [Болезни подразделяются на священные, кармические и допущенные. Два первых вида понятны,...](/agni/19312/418)
* [Много магических приёмов вы видели, и в конце концов пришли к пониманию магнита сердца и...](/agni/19312/419)
* [Озарение духа! — как можно достичь этой ступени? Чем можно проникнуть в Первоисточник...](/agni/19312/420)
* [Не может дух утвердиться и явить силу, не черпая сил от Иерархии. Не может дух явить...](/agni/19312/421)
* [Если вам известно, что восторженная, самоотверженная мысль физически изменяет ауру и...](/agni/19312/422)
* [Конечно, раздражение нечего вызывать, ибо люди переполнены им. Стоит запереть шесть...](/agni/19312/423)
* [Розы полезны для Благодати. Нужно собирать все способствующие средства. Недаром в...](/agni/19312/424)
* [Истинно, неисповедимы пути Наши! Кажется незнающим, что не существует незримого мира;...](/agni/19312/425)
* [Вера есть предчувствие знания. При многообразии Сущего вера имеет действительное...](/agni/19312/426)
* [Отчаяние есть лишение веры. Но вера есть знание, потому отчаяние есть лишение знания,...](/agni/19312/427)
* [Нужно научиться обращению к Иерархии как к самому неотменному. Какую мощь может дать...](/agni/19312/428)
* [Нельзя прожить земной срок без Иерархии, но та разница, какую иерархию может вместить...](/agni/19312/429)
* [Как много значения придают люди своему Эго! Как люди боятся, чтобы их личность не была...](/agni/19312/430)
* [Чуткому уху близко чуткое сердце. Чуткое сердце преображает мозг. Отсутствие сердца...](/agni/19312/431)
* [Чем же человечество надеется спасти свою карму и продвинуться в эволюцию? Ведь не...](/agni/19312/432)
* [Какое же государство процветает без великого Водителя? Какое же утверждённое начинание...](/agni/19312/433)
* [Помогайте друг другу, слышите! Помогайте и в малом и в великом. Помощь есть стук в...](/agni/19312/434)
* [Когда же человечество научится понять, в чём заключается истинное достоинство народа!...](/agni/19312/435)
* [Пусть кто-нибудь не подумает, что без сердечных энергий он может постичь помощь,...](/agni/19312/436)
* [Конечно, в дни пертурбаций есть одно лишь спасение человечества. Мысль, ведущая к...](/agni/19312/437)
* [Даже воображение создаётся лишь длительным опытом вековых накоплений. И все качества...](/agni/19312/438)
* [Нужно собирать доспех духа, когда твердь трепещет. Могут ли горы устрашаться и деревья...](/agni/19312/439)
* [Много твёрдости, много решимости нужно проявить, когда цель — общение с Нами. Считаю...](/agni/19312/440)
* [В мощном смещении народов что же может иметь спасительное явление? Что же может иметь...](/agni/19312/441)
* [Если хотите помыслить о Трёх Жемчужинах Мира, можете ли почувствовать сердце ваше...](/agni/19312/442)
* [Если скажу опять: «Токи тяжки», невежда может спросить: «Да когда же они будут легче?»...](/agni/19312/443)
* [Пространственный огонь бушует особенно, когда явление человеческого несовершенства...](/agni/19312/444)
* [Приближение бесконечно, так же как и поражение. Но не многие различат, где победа и где...](/agni/19312/445)
* [Необходимо принять, как единое, направление к Сердцу тому, где не будет отказа. Нужно...](/agni/19312/446)
* [При больших построениях, конечно, и борьба велика, ибо тёмные боятся потерять свой...](/agni/19312/447)
* [Иерархия есть сотрудничество. Но при сотрудничестве нагнетение энергии даёт постоянный...](/agni/19312/448)
* [Также пусть поймут сердце как единую природную связь мира видимого с невидимым. Много...](/agni/19312/449)
* [Сознание непреложности плана направляет каждое мышление в сторону Истины. Творчество...](/agni/19312/450)
* [Если изложить условия и назначение Йоги, то число желающих примкнуть будет вовсе не так...](/agni/19312/451)
* [Именно, нужно думать о Нас как о Неиссякаемом Источнике, иначе могут засохнуть реки...](/agni/19312/452)
* [Как можно легко улучшить жизнь лишь устремлением к явленной победе духа! Неужели...](/agni/19312/453)
* [Когда поймёте основы Иерархии, мы перейдём к разъяснению средоточия духа — к сердцу....](/agni/19312/454)
* [Сила Водительства насыщает человечество всеми устремлениями. Каждое достижение,...](/agni/19312/455)
* [Всякий, чьё сознание уже может вместить смысл Иерархии, должен, прежде всего, отказаться...](/agni/19312/456)
* [Духотворчество есть самое мощное притяжение сил. Вокруг зерна группируются различные...](/agni/19312/457)
* [Страх порождает безобразие. Ничто пришедшее от боязни не имеет достойного значения....](/agni/19312/458)
* [Пути сердца, пути огненные, которые ведут к восхождению духа, развиваются, насыщаясь...](/agni/19312/459)
* [Смелый глаз не затемнится. Смелый глаз посмотрит в солнце Иерархии. Ни пресмыкание, ни...](/agni/19312/460)
