---
tags:
  - космос
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - труд
  - радость
  - человечество
  - понятие
  - представление
  - закон
  - сотрудничество
  - огонь
  - беспредельность
  - устремление
  - пространство
  - планета
---

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

___3___
В [человечестве](/tag/#человечество) живёт [понятие](/tag/#понятие), совершенно чуждое Космосу, — [понятие](/tag/#понятие) пустоты. Как может [труд](/tag/#труд) эволюции огненного построения вашей [планеты](/tag/#планета) ограничиться пустотой?! Не трудно себе [представить](/tag/#[представление](/tag/#представление)), что даже малейшее начинание имеет своё предельное зачатие. Как же не допустить Необъятности явить физическое изменение? Можно ли умалить явление? [Понятие](/tag/#понятие) сложности не значит Необъятность; но [представьте](/tag/#[представление](/tag/#представление)) себе, что [земное](/tag/#Земля) переходит в высшее. Нет конца [устремлению](/tag/#устремление) ввысь. Значит, несложно [представление](/tag/#представление) явления продолжения во всём и во всех измерениях. Не ограничивайте явления!   

Трудно сознавать, что нить пространственного [огня](/tag/#огонь) протянута в [Беспредельность](/tag/#беспредельность), но прекрасна [мысль](/tag/#мысль) того, кто приобщился к этой необычности. [Человечество](/tag/#человечество) даже не [представляет](/tag/#представление) себе явление угасимости, но вы знаете, что всякое угашение вспышки огней зажигает надземные факелы. Польза или вред — это вы, люди, предрешаете. Какова посылка, такова получка. Можно создать дождь лучистых посылок, но и можете насытить [пространство](/tag/#пространство) саранчой — таков [закон](/tag/#закон) [сотрудничества](/tag/#сотрудничество) [мыслей](/tag/#мысль) и [пространства](/tag/#пространство).   

[Мысль](/tag/#мысль), считайте, есть творец. [Радость](/tag/#радость) есть [сознание](/tag/#сознание) начинания уявления Наших Указов, явленных [человечеству](/tag/#человечество).   

Когда мы отречёмся от невежества, тогда поймём всю красоту [Беспредельности](/tag/#беспредельность)!