+++
title="004"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "возможности",
 "человечество",
 "понятие",
 "истина",
 "щит",
 "знание",
 "аппарат",
 "огонь",
 "луч",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "планета",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

[Человеческое](/tags/[человечество](/tags/человечество)) [сознание](/tags/сознание) можно устремить к управлению неуправимыми и бессознательными [мыслями](/tags/мысль). Но дать слишком много, когда столько нарождающих хаос мышлений, трудно. Развитие чувствознания поможет [человечеству](/tags/[человечество](/tags/человечество)). Когда чувствознание подскажет, где хаос и где [Беспредельность](/tags/беспредельность); когда чувствознание различит явление [космическое](/tags/космос) от произвольного, — тогда [человечество](/tags/человечество) будет держателем ключа [знания](/tags/знание). Наука предусмотрела телескоп, Мы это ценим, но телескоп чувствознания проникает в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Вашему телескопу нужны затраты, утруждения, но, являя чуткость Нашего аппарата, проникаете всюду.   

Управление бессознательными [мыслями](/tags/мысль) даст [понятие](/tags/понятие) измерения [Беспредельности](/tags/беспредельность). Неограничен поток [мысли](/tags/мысль)! [Истинно](/tags/истина) говорю, неограниченны [возможности](/tags/возможности), идущие от струй светил! Светила в невидимых и видимых сферах сражаются за утверждение [Истины](/tags/истина). Лучи могут исцелять; лучи могут созидать; лучи могут, щиту подобно, охранять; лучи могут являть пламя «чаши».   

Часто слышите вопль, стон: «Почему проказа, почему бедствие, почему явление красоты затемнено кривой улыбкой?» Бедное [человечество](/tags/человечество), Мы считаем недуги вашими порождениями. Не нужно эволюции столько задержек. Не нужно лестнице восхождения столько лишних ступеней. Не нужно Щиту Нашему ваше признание, но вам нужен Наш [Щит](/tags/щит)!   

Явление оторванности от [Земли](/tags/Земля) значит [устремление](/tags/устремление) в дальние миры. [Дух](/tags/Дух), осознавший огненный символ, утверждает ограниченность нашей [планеты](/tags/планета). [Дух](/tags/Дух), обладающий всеми огнями, не нуждается в специальности. Всё ему доступно. Трата знаний не его удел.