---
tags:
  - космос
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - Братство
  - понимание
  - возможности
  - человечество
  - понятие
  - истина
  - будущее
  - знание
  - опыт
  - познание
  - луч
  - беспредельность
  - учение
  - планета
---

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

___5___
Подумали ли о духотворчестве [будущих](/tag/#будущее) [планет](/tag/#планета)? [Возможно](/tag/#возможности) ли, чтобы с вас началось и с вами кончилось? Кончается ли любой процесс? Цепь миров бесконечна: там, где одна планета рассыпается, там другая зарождается. [Истина](/tag/#истина) борется со смертью, и там, где скептики говорят — конец, Мы говорим — начало! [Познание](/tag/#познание) уявленной эволюции даст торжество [Истины](/tag/#истина). Не приобщимся ли к торжеству? Закроем ли наши сосуды пустыми? Отвергнем ли посылки мощи [сознания](/tag/#сознание)? Когда говорю: черпайте явленные лучи; когда говорю: наполняйте чашу [знания](/tag/#знание); когда говорю: начертайте чувствознанием лучшие творения; когда говорю: [силы](/tag/#сила) в [беспредельности](/tag/#беспредельность) [знания](/tag/#знание), — значит, приложите ухо открытое к [космическим](/tag/#космос) вихрям; значит, ищите сияние Фохата; значит, явите музыки сфер [понимание](/tag/#понимание).   

У Нас есть на вашей планете доверенная, испившая чашу [опыта](/tag/#опыт) огненного. Она послана вам как свидетельница [космических](/tag/#космос) явлений, как носительница Моих Поручений, как ваша пророчица [будущего](/tag/#будущее). Потому [понятие](/tag/#понятие) Искупителей так жизненно. Именно, принятие [опыта](/tag/#опыт) убедительно. Особенно [человечество](/tag/#человечество) должно [учиться](/tag/#учение) на переживаниях, исходящих из высших сфер и пережитых на [Земле](/tag/#Земля).   

[Истинно](/tag/#истина), имеете высшее и низшее!   

Когда ткань сплетается из нитей Нашего Братства; когда сеть соткана из намерений Владыки, — ручательство всегда за уловом.   

Люблю формулу [Урусвати](/tag/#Урусвати) — именно, вера до последней минуты.