+++
title="007"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "Братство",
 "обитель",
 "путь",
 "действие",
 "труд",
 "знак",
 "рука",
 "радость",
 "человечество",
 "условие",
 "понятие",
 "помощь",
 "истина",
 "работа",
 "материя",
 "закон",
 "знание",
 "мер",
 "познание",
 "огонь",
 "подвиг",
 "мудрость",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

Духом примите [понятие](/tags/понятие) [Беспредельности](/tags/беспредельность). Утвердите в [сознании](/tags/сознание) [Беспредельность](/tags/беспредельность). Всю думу в широкой мере примените. Везде явлен этот рычаг пространственного [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)). Во всём беспредельном [сознании](/tags/сознание) [действует](/tags/действие) [Рука](/tags/рука) Владыки, также и вы приложите [устремление](/tags/устремление). Где же не живёт [огонь](/tags/огонь) [Беспредельности](/tags/беспредельность)? В ключе вечной бьющей [любви](/tags/любовь) [понятие](/tags/понятие) Создателя разве не утверждено чувствознанием? Уявлен нам символ — ключ [любви](/tags/любовь). Разве в Вечности и в [работе](/tags/работа) [Космоса](/tags/космос) не заключён беспредельный [труд](/tags/труд)? Разве не заложено ядро, вечно живущее, Нашего [устремления](/tags/устремление) помочь [человечеству](/tags/человечество)?   

Вечно двигающие, вечно устремлённые, вечно тянущиеся ввысь, вечно являющие дозор, утверждающие [Истину](/tags/истина), нить прекрасную [Матери](/tags/материя) Мира уявляющие доспехом красоты [беспредельной](/tags/беспредельность), поражающие мрак невежества, сулящие звёзд сияние [обители](/tags/обитель) [человечества](/tags/человечество) — так пойдите, сказав: «[Мир](/tags/мир), хочу взять все твои дары. Хочу чашу достижений наполнить. Хочу, Владыка, Твоих Заветов Мудрости чашу испить!»   

Дайте явить мощь Нам, возложить [Руку](/tags/рука) на [помощь](/tags/помощь). [Закон](/tags/закон) тяготения признан всеми. Почему не применяете это простое [условие](/tags/условие) в [жизни](/tags/жизнь)? Может [радость](/tags/радость) магнитным током привлечь из [пространства](/tags/пространство) [радость](/tags/радость). Но [мысль](/tags/мысль) мрака порождает наслоения тяжёлых туч. Ручательство за правильность тяготения [мысли](/tags/мысль) Мы даём.   

Направление [человечества](/tags/человечество) не в сторону духовности не ускоряет эволюцию.   

Правильно решили о записях. Нужно оставить [человечеству](/tags/человечество) знаки вашей самоотверженной [жизни](/tags/жизнь). [Путь](/tags/путь) хождения по [Земле](/tags/Земля) со взором, обращённым в Братство, не повторится. Эти достижения нужно дать, как источник [Знания](/tags/знание), [человечеству](/tags/человечество). Серебряная звезда указала Мощь Мою и Моё утверждение. Мы [знаем](/tags/познание) [подвиг](/tags/подвиг) Нашей доверенной и хотим учить ищущих Нас, и блуждающих направить, и отрицающим доказать.