---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - труд
  - понятие
  - истина
  - гармония
  - причина
  - битва
  - щит
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - пространство
---

[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___8___
Эволюция всего сущего неотделима от эволюции каждого [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), как одна спираль в вечном движении. [Духовное](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) [сознание](../../../tags/#сознание), устремлённое к Нашим высотам, накопляет сокровища и приносит эти дары Пространству. [Духовным](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) сознанием обогащается ваша планета. Материальность не движет эволюцию. Устремлённое к неподвижности, материальное [сознание](../../../tags/#сознание) заводит в стоячей воде присущих москитов. Но причина неподвижности [мысли](../../../tags/#мысль) страшна. Нет бесконечного покоя, потому не задерживайтесь на одной точке; или сдвиг сплавит вас, или поможете перевороту [космическому](../../../tags/#космос). Основа всего спираль, и должно понять [сущность](../../../tags/#сущность) вечного пространственного [огня](../../../tags/#огонь).   

Многие устрашаются понять Вечность, но как прекрасно [понятие](../../../tags/#понятие) осознанного величия Вечности! Только [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), прикоснувшийся к [огню](../../../tags/#огонь), знает всю красоту сияния. [Дух](../../../tags/#Дух), лишающийся [силы](../../../tags/#сила), идущей от светил, лишается [сущности](../../../tags/#сущность) [космического](../../../tags/#космос) [огня](../../../tags/#огонь) и прекращает ток, явленный Фохатом. Определение Вечности живёт только в [сознании](../../../tags/#сознание). Чем шире [сознание](../../../tags/#сознание), тем ярче горит [луч](../../../tags/#луч) [сознания](../../../tags/#сознание), тем зов Наш звучнее сознавшему красоту эволюции.   

[Истинно](../../../tags/#истина), сказанное о [мировой](../../../tags/#мир) [мысли](../../../tags/#мысль) должно применить в [жизни](../../../tags/#жизнь)!   

Атмосферические токи тяжелы, потому не утомляйтесь, ваша психическая [энергия](../../../tags/#энергия) нужна для дел. Видите, как Я шлю [Щит](../../../tags/#щит) Моим путникам. Мой пост на Вершине, ваш на Гималаях, Агни-йог в [битве](../../../tags/#битва) — так запомните!   

Старая оболочка мешает сотруднику, но жду, чтоб сам проснулся. Хочу [труд](../../../tags/#труд) увенчать успехом, но малодушие не на Нашем Щите.   

Ваша [гармония](../../../tags/#гармония) создаёт меч.