---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - труд
  - знак
  - радость
  - человечество
  - понятие
  - материя
  - народ
  - знание
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - беспредельность
  - устремление
  - служение
  - пространство
---

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

___9___
Часто недоумевают люди: что же находится за сознанием? Конечно, в людском [понимании](/tag/#понимание) ограничено [понятие](/tag/#понятие) [сознания](/tag/#сознание). Это происходит от утверждения только видимого мира. [Знание](/tag/#знание) — тоже рамки, если не расширим границ видимости. Но взглянем за пределы [человеческого](/tag/#человечество) [сознания](/tag/#сознание) и [знания](/tag/#знание): найдём маленькую крупицу [космического](/tag/#космос) [понимания](/tag/#понимание). Как прекрасен обширный горизонт! Как мощна [мысль](/tag/#мысль), проникающая [Пространство](/tag/#пространство)! Как общение с Беспредельностью уявляет новые [пути](/tag/#путь)! Ищите эти сокровища, в них заложен залог вашего продвижения. К чему [знание](/tag/#знание), приводящее к закрытым вратам, являющим [знак](/tag/#знак) «Больше не [знаем](/tag/#познание)»? Предел [знания](/tag/#знание) — могила! Потому вникайте в [Беспредельность](/tag/#беспредельность)! Предел [сознания](/tag/#сознание) — смерть [духа](/tag/#Дух).   

Не нравы [народов](/tag/#народ) нужно исследовать, но [сущность](/tag/#сущность) [сознания](/tag/#сознание). Когда научимся ощущать провод из [Беспредельности](/tag/#беспредельность), тогда люди вместо молитвы будут приказывать элементам. Не «Бог» за нас трудиться будет, но трудом и психической [энергией](/tag/#энергия) себе поможем.   

Почему в мире существует обычай поклонения [космическим](/tag/#космос) силам в минуты нужды? Почему тогда влечение к [Беспредельности](/tag/#беспредельность)? Почему тогда признание так называемых сверхъестественных [сил](/tag/#сила)? Советую произносить Имя [Матери](/tag/#материя) Мира не как символ, но как мощь дающую. Советую обращаться к Источнику [Беспредельности](/tag/#беспредельность) не как к символу, но как к явлению Вечности, как к вечно рождающему красоту и творящему твердь.   

Можно усмотреть недоумение врагов. Считают вас Нашими послами. Считают вас всадниками красного коня. Считают вас преуспешными во всём. Считают вас представителями нового и устрашаются вашему явлению. Смотрят в мутное зеркало и видят [Свет](/tag/#свет) Неугасимый — устрашаются!   

Весь доспех [духа](/tag/#Дух) — [труд](/tag/#труд) и [устремление](/tag/#устремление). Копите, копите психическую [энергию](/tag/#энергия). Всё можно создать устремлением и радостью. Мы ценим [радость](/tag/#радость) [духа](/tag/#Дух) в [действии](/tag/#действие). Мы ценим готовность к [Служению](/tag/#служение). Мы ценим объятность и несокрушимость ученика.   

Малиновые лучи очень воздействуют на психическую [энергию](/tag/#энергия). [Урусвати](/tag/#Урусвати) всегда знает правильно. Чувствознание есть [космический](/tag/#космос) огненный [луч](/tag/#луч)!