+++
title="010"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "человечество",
 "истина",
 "материя",
 "событие",
 "внимание",
 "огонь",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "мужество",
 "пространство",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

[Космическое](/tags/космос) Дыхание [Матери](/tags/материя) Мира всепроникающе. [Истинно](/tags/истина), всё им проникнуто. Жизнь от малейших былинок до неисчислимых величин движется и дышит этим Дыханием. Как же не осознать силу, движущую Вселенной! Как же не задуматься над сущностью Бытия! Вникните в ритм [космической](/tags/космос) [энергии](/tags/энергия) и поймите ритм эволюции. [Сущность](/tags/сущность) эволюции неизменна и измеряется явлением [Беспредельности](/tags/беспредельность).   

Устрашающиеся конца, повернитесь к сиянию [Матери](/tags/материя) Мира и утвердитесь в [понимании](/tags/[понимание](/tags/понимание)) эволюции. Нет предела посылкам с Гор. Нет предела ручательству дальних миров. Нет предела естественным богатствам невидимых и видимых сфер.   

Устрашающиеся конца, обернитесь на все четыре стороны и скажите: «Явим [Беспредельность](/tags/беспредельность)!» Высь и недра являются вашими источниками. Бесконечны токи этих источников. Если бы люди знали, как собрать вечно льющиеся токи [Беспредельности](/tags/беспредельность), то воистину лаборатория [жизни](/tags/жизнь) была бы вмещена.   

Наступает Эра [Огня](/tags/огонь), найдите [мужество](/tags/мужество) и разум принять её. Символ змия, удерживающего свой хвост, есть круг [событий](/tags/событие) эволюции. Спираль применима к [пути](/tags/путь) восхождения.   

Устрашающиеся конца, утвердитесь в силе спирали Света и пространственного [огня](/tags/огонь)! Скажем: «Прекрасно Дыхание [Космоса](/tags/космос)!»   

Видите, как даже явление предательства Нам помогает. Конечно, обратите [внимание](/tags/внимание), как бессильны ваши недруги! Твёрдость поступи на [пути](/tags/путь) к Нашим вершинам являет победу.   

Видите, как сильную лихорадку можно излечить в час. Запишите как воздействие психической [энергии](/tags/энергия); ибо врачей [понимание](/tags/понимание) — не меньше двух недель. Когда [человечество](/tags/человечество) употребит силу [огня](/tags/огонь) и психической [энергии](/tags/энергия), госпитали не будут нужны. Преобразится наша наука!