+++
title="011"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "действие",
 "понимание",
 "человечество",
 "будущее",
 "подвиг",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

Знающие [будущее](/tags/будущее) шагают навстречу эволюции. Устрашающиеся эволюции идут шагом смерти. Спросят: почему подъёмы и падения? Явят недоумение ходу эволюции. Осознание [космических](/tags/космос) волн объяснит ход эволюции. Когда осознаете, что даже из пепла может родиться чудесный цветок, тогда поймёте, что рушение страшно только малодушным сознаниям. Идёт [космическое](/tags/космос) движение волнообразно. Нужно пояснить, что можно было бы избежать очень явлений извивов глубоких и тем ускорить эволюцию. Равнодушие [человеческое](/tags/человечество) не разбирается в продвижении и наслаждается лишь временным процветанием, не являя [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) того, что впоследствии утвердится гибелью нашей [планеты](/tags/планета).   

Строители на сегодняшний день, явите [понимание](/tags/понимание), что строите вихрю на разрушение! Как огромны ваши затеи! Как излишни ваши замки! Как велики ваши затраты! Как поучительно ваше неумение продвинуться в цепь [действий](/tags/[действие](/tags/действие))! Но взглянем на стройно идущих, утверждающих красоту [Беспредельности](/tags/беспредельность). В противоположение малодушию, отрицающему пространственное воздействие, увидим зоркость достижений, красоту [устремлений](/tags/устремление) и величие подвига. Потому скажем: «Беспредельны явления [космические](/tags/космос)!»