+++
title="012"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "Урусвати",
 "энергия",
 "понимание",
 "человечество",
 "понятие",
 "истина",
 "опыт",
 "луч",
 "подвиг",
 "беспредельность",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

Звучать в ритм с Космосом значит осознать всё величие [Беспредельности](/tags/беспредельность). Три начала утверждаются путём эволюции. Начните проявлять ручательства [понимание](/tags/понимание). Не являйте, не являйте безразличие к тому Источнику, который питает вас и всё сущее. Вникните, и вы увидите, что сподвижники [человечества](/tags/человечество) питали свою психическую [энергию](/tags/энергия) слиянием с Беспредельностью. Беспределен был их устремлённый экстаз к высшей красоте! Беспределен был их [подвиг](/tags/подвиг) к явленному Завету! Сказал: слияние с [космическим](/tags/космос) ритмом даст синтез всего сущего в невидимом и видимом.   

Очередные культы показали символы синтеза, но изуродовав [понятие](/tags/понятие) — осталось одно изуверство древних мистерий.   

Предрешить явление [космическое](/tags/космос) нельзя, но вызвать вихрь [Космоса](/tags/космос) можно. Так же как позвать из [пространства](/tags/пространство) элементы, нужные нашей планете.   

Так же как два острия вонзаются в область лопатки, так же могут раскрыться области центров, окружающие лёгкие. Они контролируют прану. Только высшим духам посылаем эти лучи. Для не осознавших красоту и силу [Космоса](/tags/космос) во всём размере, этот опыт недоступен. Только чувствознание приложимо в этом [опыте](/tags/опыт). Потому скажите: «Утверждаю, [истинно](/tags/истина), красоту [Беспредельности](/tags/беспредельность)! Хочу, Владыка, чувствовать биение пульса величия [Космоса](/tags/космос)!»   

Возгорание центров явлено [Урусвати](/tags/Урусвати), запомните, для [человечества](/tags/человечество). [Дух](/tags/Дух) самоотверженный, у Нас Нами венчанный, венец этого подвига у Нас освещён всей радугой!