+++
title="015"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "труд",
 "радость",
 "человечество",
 "помощь",
 "истина",
 "учитель",
 "щит",
 "знание",
 "познание",
 "сущность",
 "подвиг",
 "мудрость",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "век",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

Нужно выбирать между мраком заблуждения и величием [Истины](/tags/истина). [Дух](/tags/Дух) решит [понимание](/tags/понимание), утверждённое [веками](/tags/век). Негоже по низшей дуге пройти и, начав с точки на плоскости низменной, в ту же плоскость вернуться. Зачем тогда вообще все затраты [энергии](/tags/энергия), если у низших врат опять стучаться? Готовьте себе сад прекрасный для [духа](/tags/Дух) не на изжитой пустыне, но на вершине достижений.   

Утверждено каждому украсить эволюции ход. Утверждена каждому [помощь](/tags/помощь) пространственных [мыслей](/tags/мысль). [Беспредельности](/tags/беспредельность) сокровищница открыта всякому, проникшему в [понимание](/tags/понимание) [космических](/tags/космос) [сил](/tags/сила).   

Слои вашей [планеты](/tags/планета) чем напитаны, обнаружить не [радость](/tags/радость). На весы положим уявление всех пороков: гнева, малодушия, предательства, предрассудков, лицемерия, удовлетворения. На перевес положим: устремлённость психической [энергии](/tags/энергия), чувствознание, утверждение Заветов [Мудрых](/tags/мудрость), нерушение Начал, признательность Щиту, [подвиг](/tags/подвиг) [знания](/tags/знание) и неуклонность в [пути](/tags/путь), явленном Беспредельностью.   

Когда Владыка Будда [сущность](/tags/сущность) [человеческого](/tags/человечество) эго назвал процессом, то можно принять формулу Льва. В обиходной [жизни](/tags/жизнь) привыкайте к мыслям о вечном движении и не задерживайтесь в ущелье мрака. Творчество привлекает творящую мощь. Потому замечайте искры [Космоса](/tags/космос).   

Выберем между невежеством и сиянием [Беспредельности](/tags/беспредельность)!   

У Нас ценят каждое чистое [устремление](/tags/устремление), проявленное в [жизни](/tags/жизнь) явленного ученика доверенного. Но [Щит](/tags/щит) Наш охраняет [труд](/tags/труд) уявленного ученика, приносящего «чаши» дары. У Нас не много учеников, про кого можно сказать: «[Знаем](/tags/познание), донесёшь Чашу Амриты!» [Истинно](/tags/истина), радуемся, когда видим Наших носителей [Знания](/tags/знание) и Знамени понятыми. И очень ценим [любовь](/tags/любовь) и преданность к [учителю](/tags/учитель) земному, — поймите!