---
tags:
  - космос
  - Дух
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - понимание
  - труд
  - возможности
  - значение
  - понятие
  - учитель
  - событие
  - образ
  - подвиг
  - беспредельность
  - устремление
  - пространство
---

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

___18___
Как пламя всеобъемлющее, [Сердце](/tag/#сердце) [Космоса](/tag/#космос) всевмещающе. Как прекрасно это вмещение! От малого до великого всё преломляется в этом явленном кристалле. Когда все [космические](/tag/#космос) [возможности](/tag/#возможности) каждому явленному свитку дают направление; когда каждое начинание имеет свои, устремляющие его, провода; когда нужно осознать [космическое](/tag/#космос) величие, — напряжём всю силу [духа](/tag/#Дух) и вместим. Нет уклона, нет отказа, нет отталкивания, нет отрицания, есть лишь одно вмещение. [Учитель](/tag/#учитель) являет [значение](/tag/#значение) [понятия](/tag/#понятие) вмещения.   

Как творчество [Космоса](/tag/#космос) неиссякаемо, так неотъемлемо пусть будет [понимание](/tag/#понимание) [Беспредельности](/tag/#беспредельность). Явление тысячелетий и вечности, [труд](/tag/#труд) на преображение океанов и коры [Земли](/tag/#Земля) могут служить [образом](/tag/#[образ](/tag/#образ)) вечного движения.   

Вы подвига к трудному заданию не осознали, но омрачение людское не приписываете прообразу ваших [действий](/tag/#действие)! Но напрасно нарекание на опустошение космическими вихрями, оно не является злом, но лишь необходимостью. Каждое выявление [Космоса](/tag/#космос) имеет своё применение в Вечности. И как опустошение, так и нарастание подлежат ритму, неотделимому от утверждённого хода ваших планетных [событий](/tag/#событие). Разница в том — Зевс, порождающий [космическую](/tag/#космос) бурю, наполняет [пространство](/tag/#пространство) озоном, в то время как ваш Зевс [земной](/tag/#Земля), порождающий гнев, наполняет сферу чадом удушья. В этом низшее и высшее не соприкасаются.   

Воистину, красота [устремления](/tag/#устремление) к беспредельному вмещению даёт радугу сияния, и скажем: «Матерь Мира, Вседающая, Всевмещающая, нашу далёкую твердь хотим украсить!»