---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - люди
  - понимание
  - знак
  - напряжение
  - истина
  - будущее
  - познание
  - подвиг
  - срок
  - книга
  - век
---

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

___19___
Почему люди так принимают изображения майи? Жизнь полна этими образами и обманчивыми явлениями. Это [напряжение](/tag/#напряжение) наполняет только существование ненужными образами. К Великому Началу устремлён [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), [познающий](/tag/#познание) вечность, и в нём заложено зерно [понимания](/tag/#понимание) [Космоса](/tag/#космос). К малой действительности майи направлен [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), воспринимающий только привычное ему. Ему привлекательны только явления обычной [жизни](/tag/#жизнь). Отсутствие вмещения не помогает ему открыть [книгу](/tag/#книга) [жизни](/tag/#жизнь).   

Но есть ещё ряд [людей](/tag/#люди), судьбу которых Мы оплакиваем, — это ряд сознаний, вмещающих зерно [понимания](/tag/#понимание), но затуманенных отрицанием; они не видят круга, совершаемого Космосом, и задерживают эволюцию. Начертанное совершится, но задерживающие [сроки](/tag/#срок) движения утверждают себя на регресс. Нежелающий осознать [будущее](/tag/#будущее) подобен раку, оба пятятся назад. Или меч подвига, или же явление, подобное поступающим как раки. Намеренная заносчивость равна кличу собирающего во имя невежества. Накопление [космических](/tag/#космос) огней может легко смести эту пыль, но, друзья, ваше продвижение должно быть вашей ковкой [будущего](/tag/#будущее) меча. Возьмите и обдумайте эти [истины](/tag/#истина), сложенные [веками](/tag/#век)!   

Как утвердить начало [понимания](/tag/#понимание)? [Дух](/tag/#Дух) научит, как применить знаки чувствознания, но дайте сокровищнице наполниться! Но желайте войти в такт биения [Космоса](/tag/#космос)!