---
tags:
  - Агни-Йога
  - космос
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - труд
  - напряжение
  - человечество
  - истина
  - воля
  - учитель
  - закон
  - огонь
  - сущность
  - сотрудник
  - беспредельность
  - устремление
  - пространство
---

[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___21___
Заметьте, что сила закона жизненного принципа непобедима. [Напряжение](../../../tags/#напряжение) спирали высшей [энергии](../../../tags/#энергия) зовёт к труду все элементы. Накопление [энергии](../../../tags/#энергия) в сферах мира даёт разновидности сущего и призыв к проявлению творчества.   

Не явлены Космосом периоды затишья. Нет отказа, но призыв [человечеству](../../../tags/#человечество) принять все дары [Пространства](../../../tags/#пространство). Почему же самое обширное задание [космической](../../../tags/#космос) [энергии](../../../tags/#энергия) не принять к светлому приобретению новых для нас накоплений? Продвижение [сознания](../../../tags/#сознание) к познанию [воли](../../../tags/#воля) откроет [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность).   

И в нашей сфере есть свидетели [космических](../../../tags/#космос) проявлений. Эту формулу можно повторять, ибо ход эволюции явлен бесстрашному духу, который знает всю тайну и всю стремительность к [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Зажигание огней Лотоса — высшее проявление [Космического](../../../tags/#космос) [Огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). [Истинно](../../../tags/#истина), когда на [Земле](../../../tags/#Земля) явлен синтез утверждения [космической](../../../tags/#космос) [энергии](../../../tags/#энергия), тогда можно сказать: «Наша планета окружена спиралью, и по ней спускаемся, но как прекрасен [дух](../../../tags/#Дух), восходящий и претворяющий жизнь в сияние [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность)!» Тому носителю надземных свитков явлен доступ в высшие сферы, и тот носитель низшим сферам даст ключ к познанию [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность).   

Самая высшая формула есть серебро в Лотосе, — вместе с устремлением являет синтез [сущности](../../../tags/#сущность) [Космоса](../../../tags/#космос). Каждый центр имеет свой высший цвет. Явление редкое, ибо Лотос обычно виден белым. Только [дух](../../../tags/#Дух) высокого [Агни-йога](../../../tags/#Агни-Йога) может принять эту [космическую](../../../tags/#космос) синтетическую [энергию](../../../tags/#энергия). Только вмещающий [огонь](../../../tags/#огонь) может видеть [огонь](../../../tags/#огонь).   

На [свет](../../../tags/#свет) прилетают мухи, но [свет](../../../tags/#свет) притягивает к себе ищущих света. Поиски [духа](../../../tags/#Дух) всегда высшее достижение. Высшие наслоения пространственных огней — посылка тоже [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Приобщение к [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) делает сотрудником эволюции.   

Цена преданности, считаю, преградит все препятствия. Верные вам — верные Нам! [Сознание](../../../tags/#сознание) Ананды Наш любимый цветок. Лучшее измерение [духа](../../../tags/#Дух) есть любовь к [Учителю](../../../tags/#учитель). Лишь ученик, преданный земному [учителю](../../../tags/#учитель), достигнет вершин Наших.