---
tags:
  - Агни-Йога
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - рука
  - человечество
  - значение
  - понятие
  - истина
  - материя
  - будущее
  - событие
  - знание
  - сущность
  - беспредельность
  - век
  - пространство
---

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

___22___
Духоразумение проявляется в [сознании](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) истинного [Агни-йога](/tag/#Агни-Йога). [Сознание](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)), вмещающее токи [пространства](/tag/#пространство) и улавливающее формулу психической [энергии](/tag/#энергия), может войти в вихрь кундалини.   

Когда [человечество](/tag/#человечество) научится осознавать и сопоставлять [мировое](/tag/#[мир](/tag/#мир)) [событие](/tag/#событие) со сложностями [Космоса](/tag/#космос), тогда движение прозрения утвердится вперёд. Уявление цепи [событий](/tag/#событие) и полное [понимание](/tag/#понимание) того, что достоянием [веков](/tag/#век) идёт от одного периода к другому, может толкнуть [сознание](/tag/#сознание) к [понятию](/tag/#понятие) [космической](/tag/#космос) [Беспредельности](/tag/#беспредельность).   

[Дух](/tag/#Дух), оглянись, куда твоё прошлое [знание](/tag/#знание) тебя вело? Где видишь границы? Где затишье? Где постоянство? И где узрел явление покорности? Сказано: «Не вижу тех провозглашений; [истинно](/tag/#истина), я вижу ту нескончаемую Область, сотворившую [сущность](/tag/#сущность) нашу!»   

[Дух](/tag/#Дух), устремлённый к Творцу [Космоса](/tag/#космос), обернись к [Матери](/tag/#материя) Мира. Провозгласи, что видишь! — Уявлено [Пространство](/tag/#пространство) как наиболее творческое явление. Простор и неотъемлемость [космических](/tag/#космос) [сил](/tag/#сила) накопляют ядро нашего существа. Рычаги эволюции — тончайшие [энергии](/tag/#энергия) могут перейти во владение [людей](/tag/#люди).   

Когда суждённое примете, тогда прямое следствие направит вас. Когда поймёте, как летать в ядре [духа](/tag/#Дух), тогда сообщаться будете с высшими мирами.   

Сумейте понять всё величие полёта в ядре [духа](/tag/#Дух)!   

Мы долго ждали носительницу Нашего Завета руками и ногами [человеческими](/tag/#человечество) Нашу Чашу донести. Не задержалась, но [сознание](/tag/#сознание) людское плыло медленно; [дух](/tag/#Дух) [Урусвати](/tag/#Урусвати) ждал и бился, не переставая, в ритм с эволюцией. Перебои неизбежны. Рад [пониманию](/tag/#понимание) исторического [значения](/tag/#значение), придаваемого вашей [жизни](/tag/#жизнь), — [будущим](/tag/#будущее) поколениям это необходимо.