+++
title="024"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "действие",
 "помощь",
 "причина",
 "будущее",
 "щит",
 "знание",
 "опыт",
 "огонь",
 "благо",
 "книга",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

Причинность является тем фактором, который движет Вселенную. Надеяться, что из злодеяния произойдёт Лотос [Блага](/tags/[благо](/tags/благо)), несоизмеримо. Можно понять следствие каждого [действия](/tags/действие) как прямое отражение начала. Ядро неблагополучия легко на общее применение звучит тем же темпом. Зачаток невежества рождает отравление тихих стихий. Но бушующая стихия даёт нарастание ритма [Космоса](/tags/космос).   

Когда излучение направлено к сознательному принятию всех орнаментов [космических](/tags/космос) волн, то примите их. Неиспользованные [силы](/tags/сила), как разряды устремлённых ядер, несутся в области [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)). Заметьте, что необходимо прежде всего обуздать [мировой](/tags/[мир](/tags/мир)) океан; потом следствие покажет, каков опыт.   

Твердь наша многого требует, чтобы залечить бреши. Много фонтанов было пролито формулами Владык. [Помощь](/tags/помощь) посылалась Щитом [Учения](/tags/учение), и неоценимые сокровища [духа](/tags/Дух) разлетелись осколками в [пространство](/tags/пространство). Но [пространство](/tags/пространство) — великий собиратель и накопитель всех неприменённых вами сокровищ. Ничто Космосом не израсходовано, и запас на страже. Когда познаете, тогда искры [знания](/tags/знание) откроют вам все тайны существования. Стихия [Огня](/tags/огонь) страшна только знающему тление настоящей [жизни](/tags/жизнь). Тот, кто видит и приветствует причинность как утверждение следствия, тот явленный сопутник эволюции.   

Скрытые проявления [Космоса](/tags/космос) сияют глазу ищущего. Но беспросветен [мир](/tags/мир) того, кто видит его замирание со своей кончиной.   

Наша доверенная знает [космические](/tags/космос) проявления вперёд. Явления записи причины и следствия полезны. Утверждаю [книги](/tags/книга) [опыта](/tags/опыт) огненного с Нашими указаниями как ценнейший рекорд для [будущего](/tags/будущее).