---
tags:
  - космос
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - труд
  - знак
  - тело
  - рука
  - радость
  - понятие
  - представление
  - истина
  - учитель
  - огонь
  - благо
  - беспредельность
  - решение
  - пространство
---

[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___27___
Изъято из летописи эволюционного движения [понятие](../../../tags/#понятие) нецелесообразности. Образное утверждение древних об [огне](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) даёт лучшее [представление](../../../tags/#представление) о явлении нерастворимости в пустоту. Древние заветы говорят, что [огонь](../../../tags/#огонь), сжигающий весь горючий материал, не уничтожен, но возвращается к первичной стадии, форме невидимого [огня](../../../tags/#огонь), стадии высшего проявления [огня](../../../tags/#огонь) [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Так проявляется наша жизнь.   

Когда сожжено [тело](../../../tags/#тело) жизненным путём, можно ли утверждать, что оно растворилось в ничто? Когда Космосом применён каждый свод и каждая перемена за собою влечёт цепь других перемен, тогда как же не усмотреть все бесконечные цепи восхождений нашего [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух))?!   

Принцип явлен огнём, содержащим в своей незримой высшей форме все элементы. [Дух](../../../tags/#Дух), отошедший от [земли](../../../tags/#Земля), и [дух](../../../tags/#Дух), возвращающийся к явлению земному, содержат в себе утверждение всех принципов. Различие только в степени накоплений. Так до недосягаемых высот [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность)!   

Когда Мы говорим: «Победа!» — значит, все на дозоре. Я сказал: «Радуйтесь!» — значит, уявлю [Руку](../../../tags/#рука). Пот на лбу [Учителя](../../../tags/#учитель) даёт [решение](../../../tags/#решение) и результат. Когда же отдыхает Владыка? Вознаграждение в [труде](../../../tags/#труд) и успехе. Мы радостно всё полагаем, когда доверенные знают [знак](../../../tags/#знак) Моих [решений](../../../tags/#решение). И вы немало положили. И у Нас сегодня [радость](../../../tags/#радость). Цементируется [пространство](../../../tags/#пространство) и с гор, и с вершин, и с долин — треугольник. Как же не радоваться и где же найти более отдающих на Общее [Благо](../../../tags/#благо) и проницающих тьму! [Истинно](../../../tags/#истина) скажу — у Нас [радость](../../../tags/#радость), когда [сознание](../../../tags/#сознание) [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) наполняется Нашими токами.