---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - труд
  - рука
  - понятие
  - истина
  - воля
  - народ
  - закон
  - огонь
  - устремление
  - пространство
---

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

___28___
Вездесущ Разум [Космоса](/tag/#космос). Во всём [Пространстве](/tag/#пространство) проявлен [закон](/tag/#закон) [руки](/tag/#рука) его. Неучислимы все воздействия и новые комбинации его. От химизма светил до функций явлений [жизни](/tag/#жизнь) он управляет началом всего Бытия. Этот вопрос волновал многие [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)). Трудно отрицать этот всемогущий Разум [Космоса](/tag/#космос), который своим Дыханием проникает все слои тверди. Но люди обычно отворачиваются от [истины](/tag/#истина) сознательно. Когда [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) стремится к минутному покою из влечения к обманчивой майе, тогда он просыпает лучшие светолучи [Космоса](/tag/#космос). Озарение может испугать нежелающего просветления.   

Права [Урусвати](/tag/#Урусвати), утверждая, что Владыка Будда должен был дать миру [понятие](/tag/#понятие) Нирваны, ибо мало желающих трудиться вечно на творчество новых форм. Нирвана только ступень [космических](/tag/#космос) нескончаемых периодов. Наши ученики могут торжествовать, накопляя [земное](/tag/#Земля) достояние, устремлённым сознанием переносясь к высшим мирам. Не лучше ли служить явлению великой, вечной переработки и трансформации из низшего к высшему, чем быть слугою застоя?   

Посмотрим — даже незначительные запруды вод вызывают гниль. Примеров много, когда залежавшиеся остатки плодили уничтожение сфер. Каков же будет результат от застоя [воли](/tag/#воля) и [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание))? Породитель покоя может вызвать злейший взрыв, но одна вспышка [огня](/tag/#огонь) [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), в унисон с Космосом, может вызвать умиротворение целого народа. [Дух](/tag/#Дух) [Урусвати](/tag/#Урусвати), решивший трудиться беспредельно, влечёт устремлённых за собою. Так [мысль](/tag/#мысль) огненная зажигает мост [пространства](/tag/#пространство), и магнит [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) сияет устремлением [Космоса](/tag/#космос).