---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - люди
  - понимание
  - человечество
  - понятие
  - народ
  - закон
  - мудрость
  - беспредельность
  - страх
---

[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___29___
[Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) высший кажется иногда [людям](../../../tags/#люди) бредом или же иллюзией. Каждый [понимает](../../../tags/#понимание) по-своему, и каждый убоится признаться в [понимании](../../../tags/#понимание) [Космоса](../../../tags/#космос). Не только с точки зрения стихий, но и с точки зрения «Могущественного Творца» не боится человек создавать разные фантасмагории и не остановится перед созданием лишнего багажа. Много узелков несёт [дух](../../../tags/#Дух) [человеческий](../../../tags/#человечество), и потому тяжесть восхождения в высшую сферу.   

Переустройство [жизни](../../../tags/#жизнь) путём [космических](../../../tags/#космос) огней явится спасением, но [страх](../../../tags/#страх) поглощает [людей](../../../tags/#люди) при [мысли](../../../tags/#мысль) о переустройстве [жизни](../../../tags/#жизнь). Старые, отжитые формы притягивают, и возникли традиции. Если на [понятие](../../../tags/#понятие) традиции посмотреть как на ведущее к началу, то можно извлечь пользу, ибо расширение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) приведёт к завету мудрости. Но традиции наших времён не позволяют духу устремиться к высшим сферам. Церковь имеет догмы; семьи имеют рамки, сооружённые прадедами; [народы](../../../tags/#народ) имеют законы, лишившие их утверждения самодеятельности. Лишённые [духа](../../../tags/#Дух) красоты, как познают [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность)?   

Права [Урусвати](../../../tags/#Урусвати), желая дать детям в школе [сознание](../../../tags/#сознание) всей нескончаемости творческой деятельности. Зачем наряд деда облекать новым сиянием! Пытайтесь походить на деятелей новых мощных мостов и двигайтесь к сиянию высших миров. Не фантасмагория, но жизнь!