+++
title="030"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "Урусвати",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "возможности",
 "человечество",
 "истина",
 "воля",
 "человек",
 "работа",
 "место",
 "событие",
 "опыт",
 "болезнь",
 "огонь",
 "сущность",
 "планета",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

Выбор [путей](/tags/путь) не прямо указуется. Предохранение и назначение утверждённого [пути](/tags/путь) явлено, но [сущность](/tags/сущность) должна уявиться в [человеке](/tags/человек), и это назначит следствие. Когда слышите поношение Заветов Наших, дающих нескончаемый простор проявлениям [духа](/tags/Дух) в стремлении к красоте, то неужели имеете достижение, которое дышит истинной красотой? Когда явлены непонятные ужимки [духа](/tags/Дух), неужели последуете за неуспевающим за ритмом [Космоса](/tags/космос)?   

На чтимом [месте](/tags/[место](/tags/место)), правильно указала [Урусвати](/tags/Урусвати), у Нас свобода [воли](/tags/воля), и бесконечны [пути](/tags/путь) к применению этого символа. Потому не насилие, но полёт устремлённого [духа](/tags/Дух)! Могучий, стройный воин, строитель [жизни](/tags/жизнь), знаменем этим идёт.   

Вижу, как центры горят. Очень важно [человечеству](/tags/человечество) дать [понимание](/tags/понимание) — несёт [Урусвати](/tags/Урусвати) ему полную Чашу. Прозрение плата [событий](/tags/событие) и [огонь](/tags/огонь) Лотоса много утвердили, и затрата [сил](/tags/сила) физических неминуема.   

[Истинно](/tags/истина), даже болеет Агни-йог красиво; как пламя его психическая [энергия](/tags/энергия), всё из себя извлекает подобно вулкану. [Истинно](/tags/истина), люди должны принять простую, мудрую формулу и, вместо явления боязни и продолжительности разлагающих их [болезней](/tags/болезнь), принять очищение огнём.   

[Огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) и [огонь](/tags/огонь), посланный Нами, сожгут уявленные наслоения, рождающиеся при таком [опыте](/tags/опыт). Химическая [работа](/tags/работа) очень велика. Вечная [работа](/tags/работа), ведущая к наиболее явленному утончению организма, какого [возможно](/tags/возможности) достичь на планете среди океана мутной [жизни](/tags/жизнь). Достигли невиданных ещё результатов на планете. Да, да, да!