---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - Урусвати
  - сознание
  - знак
  - человечество
  - истина
  - человек
  - огонь
  - беспредельность
  - мышление
  - пространство
---

[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___31___
Участие всех проявлений начальных формул Лотоса [Космоса](../../../tags/#космос) должно руководить человечеством в его развитии эволюции. Когда [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) применит явление пространственного [огня](../../../tags/#огонь) и дыхание [Истины](../../../tags/#истина) коснётся Источника [жизни](../../../tags/#жизнь), тогда можно поручиться за сдвиг [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Участь юлы, являющей вращение вокруг своей оси, есть символ [человека](../../../tags/#человек), разъединяющегося с вечным движением. Несущий Лотос, и открытый навстречу Космосу, и являющий лучшую гамму светоделимости центров символизирует строительство [жизни](../../../tags/#жизнь), соизмеряя замкнутость с открытием центров. Найдём точное определение жизненному принципу. Открытый Лотос всё вмещает, светоделимость его пламенных лепестков обращается кругом, на все стороны. Когда священный [Огонь](../../../tags/#огонь), [знак](../../../tags/#знак) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), касается всего сущего, тогда [космическое](../../../tags/#космос) кольцо и колесо [жизни](../../../tags/#жизнь) двигаются совместно.   

Не отвечают утончённому духу заострённые юлы. [Дух](../../../tags/#Дух), предпочитающий [космические](../../../tags/#космос) волны гладкой, слегка колеблющейся поверхности, [истинно](../../../tags/#истина), знает [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность)!   

Наша указанная формула идёт, направляясь к неучислимым пространственным огням. Когда [человечество](../../../tags/#человечество) примет утверждение [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), тогда участь явится не наказанием, но простором [космическим](../../../tags/#космос). Красота простора [жизни](../../../tags/#жизнь) измеряется сознанием созидательства.   

Твердим об [Огне](../../../tags/#огонь) для [человечества](../../../tags/#человечество). Огненный опыт даст колесу [сознание](../../../tags/#сознание). [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, как нуждается [мышление](../../../tags/#мышление) [человеческое](../../../tags/#человечество) в новом факеле!