---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - труд
  - рука
  - радость
  - человечество
  - дума
  - понятие
  - истина
  - причина
  - огонь
  - сущность
  - беспредельность
---

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

___35___
Однообразие [жизни](/tag/#жизнь) делает [сущность](/tag/#сущность) [жизни](/tag/#жизнь) столь лишённой красоты. Как же могла жизнь [людей](/tag/#люди) покрываться столь скучной, однообразной одеждой, тогда как разнообразие [Космоса](/tag/#космос) полно красоты? Когда [Космоса](/tag/#космос) сочетания так разнообразны! Ведь отражение [Космоса](/tag/#космос) должно рефлектироваться на планетной [жизни](/tag/#жизнь). И как утвердилось на коре [Земли](/tag/#Земля) такое однообразное житьё, когда каждый [дух](/tag/#Дух) един в своём роде? Когда каждое явление может принимать различные формы! Откуда же эти наносные причины? Макрокосм и микрокосм связаны и едины и сила одного и того же самого Дыхания!   

[Человечество](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)) знает все видимые формы [Космоса](/tag/#космос), и люди пользуются проявленными сочетаниями для улучшения их существования. Если бы допустить, что [Космос](/tag/#космос) в своём невидимом аспекте ещё больше, в неисчислимое число раз, обогатит существование, то [сознание](/tag/#сознание) применило бы все нескончаемые формы [космических](/tag/#космос) огней. [Космос](/tag/#космос) был создан и [человечество](/tag/#человечество) было создано. Как единая форма Бытия могла расчлениться в [сознании](/tag/#сознание)? Когда [сознание](/tag/#сознание) вернётся опять к принятию чистого [Огня](/tag/#огонь) как рождения всего Сущего — тогда познаем [Беспредельность](/tag/#беспредельность)!   

Не [думайте](/tag/#дума), что [Огонь](/tag/#огонь) отвлечённое [понятие](/tag/#понятие). Не зовём на костёр, не отвлекаем от обихода. [Истинно](/tag/#истина), Мы видим [Огонь](/tag/#огонь) даже в самом маленьком работнике, если в духе его живёт песнь нескончаемой [радости](/tag/#радость) [труда](/tag/#труд). Скажем: Мы ценим каждое проявление истинного [труда](/tag/#труд), ведущее к эволюции. Найдите тождественность, и тождественны будете высшему!   

Я Шамбалы посла именую помазанником Нашим. Я Шамбалы посла и Тару [Урусвати](/tag/#Урусвати) именую Нашими. Майтрея утверждает Наше поручение; Наше приказание у верных тысячеглазных [рук](/tag/#рука) [человечеству](/tag/#человечество) несётся. Провод очень силён; ткём, куём, шлём, летит стрела.