---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - понятие
  - истина
  - человек
  - материя
  - знание
  - карма
  - приход
  - огонь
  - сущность
  - сотрудник
  - беспредельность
  - устремление
  - страх
  - решение
---

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

___36___
Если посмотрим на явления с обратной стороны, то удивимся их следствиям. Как стихии, так и наши жизненные проявления приведут к одному [решению](/tag/#решение) — причинность и следствие. Смерть ли [человека](/tag/#человек) или [огонь](/tag/#огонь), обугливший дерево, явление ли испарения воды — всё [приходит](/tag/#приход) к своему первичному зерну. Потому в каждом зачинании ищите его чистое зарождение. Когда исчерпаете нахождения психической [энергии](/tag/#энергия), тогда из людского горнила ковать будете [космическое](/tag/#космос) широкое начертание. Считайте, можно претворить самое жалкое существование в сияние [космических](/tag/#космос) огней. Если возьмём данное к сильному течению [кармы](/tag/#карма), то признак явленной [Беспредельности](/tag/#беспредельность) встанет не как фантасмагория, но как действительность.   

Покров сияния [Матери](/tag/#материя) Мира будет завершён нашим устремлением.   

«[Дух](/tag/#Дух), обнаруживший в своей [сущности](/tag/#сущность) красоту сокровенного [знания](/tag/#[знание](/tag/#знание)), почему твой [страх](/tag/#страх) велик перед насмешками твоих собратьев? Почему ты скрываешь священное зерно, данное тебе, в угоду маленьким [людям](/tag/#люди)?»   

Посмотрим на того, кто к покрывалу [Матери](/tag/#материя) Мира сознательно отнесётся. Узрим — из всех неисчерпанных, несметных сознаний этот горящий космическими огнями воин несётся туда, где сила [Беспредельности](/tag/#беспредельность) сияет. Здесь же, на [земле](/tag/#Земля), воин несёт всю «чашу». Прекрасно претворение [понятия](/tag/#понятие) туда, в нашу жизнь настоящую! [Истинно](/tag/#истина), только [сознание](/tag/#сознание) [Беспредельности](/tag/#беспредельность) объединит все элементы. Явление [космической](/tag/#космос) [жизни](/tag/#жизнь) примет форму в нашей сознательной [мысли](/tag/#мысль).   

Явленный [сотрудник](/tag/#сотрудник), спеши, спеши! У Нас много заготовлено, каждый сам отмерит. Скажу: грозное время, прекрасное время! Закалённый [дух](/tag/#Дух) радуется.