---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - сила
  - действие
  - радость
  - человечество
  - дума
  - представление
  - истина
  - состояние
  - материя
  - причина
  - закон
  - битва
  - щит
  - образ
  - огонь
  - сущность
  - подвиг
  - срок
  - мудрость
  - страх
  - планета
---

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

___40___
Сказал давно: в законченности смерть! Только в непрерывности [действия](/tag/#действие) можно двигаться в направлении красоты. Даже в [состоянии](/tag/#состояние) Пралайи [сущность](/tag/#сущность) [материи](/tag/#материя) продолжает двигаться. Невозможно себе [представить](/tag/#представление) точку [космической](/tag/#космос) задержки. Невозможно отнести точку задержки, когда применим пример данной причины, в разряд обычных явлений. Нет того замирания, о котором мечтают люди. И скорость движения не может быть явлена как медленность затихания. Процесс, невидимый нам, не перестаёт быть процессом творческого [Огня](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)). Когда люди [думают](/tag/#дума) об экономии своих восприятий, тогда Мы можем сказать — двигайтесь, двигайтесь, двигайтесь; чем скорее, тем лучше! Скорость восприятий приблизит воздействия. Притяжение неминуемо там, где все [силы](/tag/#сила) напряжены. [Закон](/tag/#закон) един во всём [Космосе](/tag/#космос).   

Препятствия, рождающие слабость [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), будут порождением неуспешности. Препятствия, зовущие весь [огонь](/tag/#огонь) [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) к [битве](/tag/#битва), [действуют](/tag/#действие) как творческое начало. Мудрость древняя говорит: «Призови [срок](/tag/#срок) [битвы](/tag/#битва), не уклонись от препятствия». Там, где уклончивость, там не спасение, но лишь задержка. Неубоявшийся стать соучастником вечного, беспредельного движения, [истинно](/tag/#истина), может принять [образ](/tag/#образ) воина. Готовность и срочность ритма ринут его в сияние [Космоса](/tag/#космос).   

Заметьте, [страх](/tag/#страх) и колебание — запруды для [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)).   

[Дух](/tag/#Дух), ощущающий тоску [планеты](/tag/#планета) нашей, [Урусвати](/tag/#Урусвати), полон сиянием [Матери](/tag/#материя) Мира. Явим [радость](/tag/#радость) вместе. Когда нужно завершать, тогда скажем: не сравнение, но обоюдный [подвиг](/tag/#подвиг)!   

Я, и [человечество](/tag/#человечество), и дальние миры, и Матерь Мира имеем облик [Матери](/tag/#материя) Агни-Йоги, осиянный щитом всего [Космического](/tag/#космос) [Огня](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)), как прообраз всех высших манифестаций. Какая огромная миссия!