---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - понимание
  - напряжение
  - человечество
  - представление
  - материя
  - луч
  - сотрудник
  - беспредельность
  - устремление
  - храм
  - пространство
  - планета
---

[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___41___
Приобретение [космических](../../../tags/#космос) [сил](../../../tags/#сила) как [сотрудников](../../../tags/#сотрудник) приближает нас к источнику [энергии](../../../tags/#энергия) атомической. Наша наука может достичь [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) [энергии](../../../tags/#энергия), если только взрыв [сознания](../../../tags/#сознание) произойдёт. Много можно извлечь из сложных [космических](../../../tags/#космос) комбинаций. [Земные](../../../tags/#Земля) [представления](../../../tags/#представление) облекаются в однообразное явление или в предрассудок. Приобщитесь к [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) и во всей красоте [энергии](../../../tags/#энергия) станьте частью её. Мы неустанно будем твердить об [энергии](../../../tags/#энергия) [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность).   

Когда [человечество](../../../tags/#человечество) поймёт искры Фохата и примет неисчислимые проявления несцепленной ещё [материи](../../../tags/#материя), тогда будем уявлять новые формулы. Половина явлений [космических](../../../tags/#космос) [сил](../../../tags/#сила) ждёт в Вечности и для [человечества](../../../tags/#человечество). Как не использовать все радиоактивные [силы](../../../tags/#сила) и все радиации миллиардов лучей!   

Что нашей планете осталось извлечь из Первоисточника, явлено выражением [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Наша планета наслоена и пронизана свойствами [космических](../../../tags/#космос) огней, и человек может, как маг, по-своему устремлять свою магнетическую силу, может выражать своё [устремление](../../../tags/#устремление) напряжением психической [энергии](../../../tags/#энергия) в [Пространство](../../../tags/#пространство). Ясная [мысль](../../../tags/#мысль) даёт ток направлению. Не говорим о магии и формулах, но хотим повернуть [дух](../../../tags/#Дух) ваш к беспредельным возможностям. Только умаление своих проявлений вызывается вашим мнением, что всё иллюзия. Космогония и астрохимия так же приемлемы, как география и история. Если бы вы знали то, что видели Владыки, тогда вы бы явили [понимание](../../../tags/#понимание) всей несцепленной [материи](../../../tags/#материя). Не тайна храма, но Таинство [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность)!