---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - люди
  - человечество
  - понятие
  - будущее
  - познание
  - огонь
  - беспредельность
  - устремление
---

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

___44___
Вижу в письмах Моих наследие [человечеству](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)) в дальние миры. Но должно [человечество](/tag/#человечество) прежде переродиться и осознать все беспредельные размеры.   

Когда зовём в дальние миры, то не для отвлечения от [жизни](/tag/#жизнь), но для открытия новых [путей](/tag/#путь). Лишь осознанием участия в [Беспредельности](/tag/#беспредельность) можно достичь верхних сфер. Если проследим за развитием [духа](/tag/#Дух) [человеческого](/tag/#человечество) с самых ранних форм, то рассмотрим различия форм первичных духов, разветвляющихся на соответственные проявления. Формы настоящего времени могут быть названы ищущими достижения совершенства. Формы будущие соответствуют дальним мирам. Лишившись [познания](/tag/#познание) [космических](/tag/#космос) далей, [человечество](/tag/#человечество) тем разобщилось с явлениями [Беспредельности](/tag/#беспредельность) и утеряло нить соединения с красотою [жизни](/tag/#жизнь) и [космической](/tag/#космос) [энергией](/tag/#энергия). Обрыв жесток, и утерянная нить обращается в тонкую паутину действительности.   

Мы, Братья [человечества](/tag/#человечество), [знаем](/tag/#познание), что есть Действительность, великая и неприкрашенная и неуничтожаемая. Остановитесь на принятии великой красоты [Беспредельности](/tag/#беспредельность)!   

Как царство прекрасное пусть дальние миры живут в [сознании](/tag/#сознание) [людей](/tag/#люди). Это неопровержимо и так же действительно, как семя, растущее и дающее цветок. Дальние миры так истолкованы, что оправдывают только [понятие](/tag/#понятие) дальних. Но посмотрим на миры дальние — там жизнь утверждена красотою и устремлением достижений. Там [огонь](/tag/#огонь) [духа](/tag/#Дух), там [огонь](/tag/#огонь) любви, там кажущиеся наросты [Земли](/tag/#Земля) претворяются в творчество [Огня](/tag/#огонь). [Огни](/tag/#огонь) [духа](/tag/#Дух) знают, что чередование настоящего и [устремление](/tag/#устремление) в лучшее [будущее](/tag/#будущее) создадут ту лестницу, по которой подымемся.   

Мы, Братья [человечества](/tag/#человечество), зовём к дальним мирам!