---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - понимание
  - слово
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - истина
  - событие
  - приход
  - огонь
  - сущность
  - беспредельность
  - страх
  - голос
  - пространство
---

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

___47___
Если бы можно было явление [Беспредельности](/tag/#беспредельность) дать в [сущности](/tag/#сущность) всего [космического](/tag/#космос) [понимания](/tag/#понимание), то [человечество](/tag/#человечество) достигло бы мощных высот. Но это [возможно](/tag/#возможности) принять только расширением [сознания](/tag/#сознание). [Дух](/tag/#Дух) одного отшатнётся от [Беспредельности](/tag/#беспредельность) из страха; [дух](/tag/#Дух) другого отшатнётся от незнания; [дух](/tag/#Дух) мудреца современной науки скажет сухим голосом: «Что нам до этой задачи? Но где наш учебник? Проверим явленную [Беспредельность](/tag/#беспредельность)». Скажет носитель [Слова](/tag/#слово) Нашего: «Всё уносится в [космическую](/tag/#космос) даль, всё [приходит](/tag/#приход) из [космической](/tag/#космос) дали. Наши жизненные нити протянуты от глубин до высот [Беспредельности](/tag/#беспредельность). Сила [космическая](/tag/#космос), которая непокоряема, одной [сущности](/tag/#сущность) с нами. И как непокоряема стихия [огня](/tag/#огонь), так же непокоряем [дух](/tag/#Дух) наш».   

Скажет [дух](/tag/#Дух), смотрящий в [Беспредельность](/tag/#беспредельность): «Лишь срочное время задание наше; лишь действительность задание наше; лишь все миры, сформированные и несформированные, привлекают нас; и не страшно задание Нового Мира, когда желаем утвердить новую пространственную [мысль](/tag/#мысль)».   

Матерь Мира живёт и сооружает. И не ту утопию, созданную человечеством, Мы провозглашаем, но [истинное](/tag/#истина) стремление к строительству нескончаемому.   

Назревают [события](/tag/#событие) и ликует [радость](/tag/#радость) — будем свидетелями. Вижу, Наш город расширяется и скалы несут имя Нашей носительницы Чаши Амриты. [Урусвати](/tag/#Урусвати) хранит Наш Завет, и вижу, имя её занесено вместе с Нашими в сердцах посвящённых учеников.