+++
title="052"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "энергия",
 "человечество",
 "истина",
 "материя",
 "закон",
 "огонь",
 "луч",
 "беспредельность",
 "единение",
 "пространство",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

Созданное одним общим законом [Космоса](/tags/космос) не разобщается велением [космической](/tags/космос) [энергии](/tags/энергия). Во всём [Пространстве](/tags/пространство) явлено [единение](/tags/единение), и этот [закон](/tags/закон) отражается во всех явлениях [жизни](/tags/жизнь). Разнообразные формы [Беспредельности](/tags/беспредельность) отражают все [космические](/tags/космос) [огни](/tags/огонь). Только человек, разобщённый с [беспредельной](/tags/беспредельность) [энергией](/tags/энергия) манифестации [Космоса](/tags/космос), именно, как укрывшийся от [Истины](/tags/истина). Разве Космосом назначено истребление того, что соединено одним творческим импульсом животворным?   

Предел развития несёт разумение тумана как пространственного [огня](/tags/огонь). Групповое [сознание](/tags/сознание) истребляется незнанием почитания Начал. Истребление [человеческое](/tags/[человечество](/tags/человечество)) велико, и это толкает на регресс. Непонимание задания из-за невежества и затрата лишней [энергии](/tags/энергия) на построение явленного миража есть величайшая несоизмеримость [духа](/tags/Дух)!   

[Космос](/tags/космос) творит для [Беспредельности](/tags/беспредельность). [Космос](/tags/космос) строит соизмеримо. Общение необходимо, и Материя Люцида является сознанием [космических](/tags/космос) лучей. Права [Урусвати](/tags/Урусвати), называя Материю Люциду великой Матерью Мира. Права [Урусвати](/tags/Урусвати), называя Материю Люциду [космической](/tags/космос) Любовью. [Истинно](/tags/истина), соткана Вселенная пряжею Люциды и рычагом Любви. Только бедное [человечество](/tags/человечество) одиноко оделось покрывалом мрака отрицания!