---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - человечество
  - понятие
  - огонь
  - беспредельность
  - смысл
  - пространство
---

[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___64___
[Космос](../../../tags/#космос) гласит: во всех атомах жизнь бьёт и двигает явлениями эволюции. Но [Космос](../../../tags/#космос) гласит о всех, не только об органических проявлениях, но возглашает психожизнь. Психодинамика [духа](../../../tags/#Дух) — основа Бытия. Психоглаз — основа зрения. Психодуховная, явленная [мысль](../../../tags/#мысль) [Космоса](../../../tags/#космос) есть залог творчества во всей [беспредельной](../../../tags/#беспредельность) [жизни](../../../tags/#жизнь) [Космоса](../../../tags/#космос). Ищите во всех выявлениях пространственных организмов не только импульс, но влечение психожизни в атоме. Тогда не только познаете [мир](../../../tags/#мир), но узрите все беспредельные миры [Космоса](../../../tags/#космос). Найдём [смысл](../../../tags/#смысл) мирам окружающим и Высшему Разуму.   

Все клеточки не просто развитие, но сущая психодинамика [Космоса](../../../tags/#космос). Человек и продолжение его есть та же психодинамика, разлитая в [Космосе](../../../tags/#космос). Когда знающие принцип психодинамики будут сознавать, что для продолжения рода [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) и нарождения шестой расы нужно продвинуться психодинамично, тогда [человечество](../../../tags/#человечество) достигнет [космической](../../../tags/#космос) [энергии](../../../tags/#энергия). Утверждённые принципы [жизни](../../../tags/#жизнь) и движение ту формулу несут с собою: [понятие](../../../tags/#понятие) смен и последовательности, ведущих к [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность).   

Смерть организма уявляется как известного рода химическая реакция, но человек, наносящий убийство психожизни [духа](../../../tags/#Дух) своего [сознания](../../../tags/#сознание), становится в ряд явленных истребителей движения [космического](../../../tags/#космос) творчества. Крылья существования в психожизни беспредельны и уносят проявленные [огни](../../../tags/#огонь) к [сердцу](../../../tags/#сердце) самого солнца.