+++
title="065"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "понимание",
 "человечество",
 "представление",
 "истина",
 "гармония",
 "материя",
 "огонь",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

[Представим](/tags/представление) себе, что есть аналогия дифференциации [Космоса](/tags/космос) и соединения начал одного атома с явленной частицей [космической](/tags/космос) [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)), которая даёт в [жизни](/tags/жизнь) наивысшую [гармонию](/tags/гармония); будет ли она проявлена в насыщенных веществах, или в магнитоэлектричестве атома, или в нескончаемом поиске [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/Дух), но во всех [космических](/tags/космос) выявлениях мы видим психожизнь. Психожизнь движет атомом, и атомическая [энергия](/tags/энергия) есть рычаг психожизни атома. Принцип [жизни](/tags/жизнь) [человеческой](/tags/человечество) истекает из психожизни атома.   

Трудно [представить](/tags/представление) себе как одоление ограничение [сознания](/tags/сознание); но научимся прозревать психодуховно, и тогда планета примет символ пространственного [огня](/tags/огонь).   

Психодинамика утверждает жизнь [космических](/tags/космос) огней. Психодинамика толкает развитие всего сущего и координирует все комбинации. Психодинамика соединяет разобщённые атомы и есть та сила, которая ручается за самые высшие проявления [Космоса](/tags/космос) в формах стихий и в их [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) в духе [человеческом](/tags/человечество). Когда Мы говорим о стихиях, то не в [человеческом](/tags/человечество) [понимании](/tags/понимание) их.   

Психодинамика и психожизнь, [истинно](/tags/истина), двигатели [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [Космоса](/tags/космос). И беспредельны проявления этих высших утверждений [Космического](/tags/космос) Разума!   

Необычайное проявление психожизни заключается в объединении атома [человеческого](/tags/человечество). Оно проявляется сознательно, и психодинамика устремляет самые тонкие струны к объединению.   

Явление связи разобщённых атомов может называться священным действом [Космоса](/tags/космос). Потому священно, огненно и стремительно Наше [космическое](/tags/космос) поручение.   

Когда атом близок к объединению и сознательно устремляется, тогда звезда [Матери](/tags/материя) Мира горит особенно ярко и высшие миры ликуют.   

Психообъединённые атомы наполняют [Пространство](/tags/пространство) огнём творчества. Когда психодинамика собирает атомы, принадлежащие друг другу, и [космическая](/tags/космос) Справедливость ликует, тогда [Пространство](/tags/пространство) содрогается [космическим](/tags/космос) ликованием и зарождается взрывом назначенная планета.   

Когда говорил о дальних мирах, то имел в виду и Нашу [планету](/tags/планета). Нужно было [земное](/tags/Земля) завершение миссии [огня](/tags/огонь) и чувствознания [Урусвати](/tags/Урусвати) для Нашего завершения.