+++
title="067"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "напряжение",
 "человечество",
 "понятие",
 "гармония",
 "огонь",
 "луч",
 "подвиг",
 "беспредельность",
 "мышление",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

Дальние миры, как неосуществимое сейчас [понятие](/tags/понятие) [жизни](/tags/жизнь) [человеческой](/tags/человечество), наполняют [пространство](/tags/пространство). [Космическое](/tags/космос) [понятие](/tags/понятие) пространственного [огня](/tags/огонь) и дальних миров для [сознания](/tags/сознание) [человеческого](/tags/человечество) должно жить как дальняя цель. Осуществление мечты принято в [сознании](/tags/сознание) обывателя. Осуществление дальней цели может приблизить [понимание](/tags/понимание) дальних миров. Утончение и [устремление](/tags/устремление) к пространственному [огню](/tags/огонь) может [путь](/tags/путь) к дальним мирам открыть. Все явления миров могут утвердиться одним порывом высшей [гармонии](/tags/гармония).   

Почему считать, что формы дальних миров будут иметь как основание странность форм и все неприемлемые проявления на [Земле](/tags/Земля)? Продвижением тончайших [понятий](/tags/понятие) сложится та утверждённая сила [Космоса](/tags/космос), и сферы [Беспредельности](/tags/беспредельность) не будут только носителями [космической](/tags/космос) пыли, но будут человеческому [пониманию](/tags/понимание) страною [устремления](/tags/устремление). Так сознайте, и создайте [мышление](/tags/мышление) дальних миров. Как дальний отражённый [луч](/tags/луч), как отклик [сердца](/tags/сердце), ищите в [Беспредельности](/tags/беспредельность) выражение, недоступное [земле](/tags/Земля), но доступное духу, являющему [понимание](/tags/понимание) и полёт в сферы высшие.   

Когда Мы утверждаем, что творчество [Космоса](/tags/космос) разлито в нас, то только наше собственное [устремление](/tags/устремление) может направить нас к тому достижению, которое Матерь Мира и Мы, Архаты, превозносим в высшее Таинство.   

[Сознание](/tags/сознание) огненной [энергии](/tags/энергия) направляет пространственный принцип, но различные [напряжения](/tags/напряжение) сознаний мешают часто объединению. Торжество [Космоса](/tags/космос) в гармонизации двух Начал.   

Я говорю, Я торжественно утверждаю: когда даём миру приношение-[подвиг](/tags/подвиг), то на [подвиг](/tags/подвиг) посылаем самых близких.   

Могу утверждать, что мира [путь](/tags/путь) — [путь](/tags/путь) пространственного [огня](/tags/огонь).