+++
title="069"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Агни-Йога",
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "Братство",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "знак",
 "слово",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "значение",
 "понятие",
 "представление",
 "помощь",
 "добро",
 "истина",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "гармония",
 "работа",
 "материя",
 "причина",
 "качество",
 "место",
 "народ",
 "учитель",
 "закон",
 "битва",
 "будущее",
 "событие",
 "щит",
 "сотрудничество",
 "чувство",
 "знание",
 "образ",
 "карма",
 "приход",
 "болезнь",
 "мер",
 "внимание",
 "опасность",
 "познание",
 "вибрация",
 "боль",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "благо",
 "желание",
 "подвиг",
 "предмет",
 "срок",
 "сотрудник",
 "свобода",
 "спокойствие",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "мышление",
 "устремление",
 "книга",
 "учение",
 "страх",
 "атмосфер",
 "голос",
 "единение",
 "век",
 "мужество",
 "решение",
 "аура",
 "служение",
 "пространство",
 "жертва",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

Основа [жизни](/tags/жизнь) будет занесена в [Книгу](/tags/книга) [Жизни](/tags/жизнь), и когда [сознание](/tags/сознание) достигнет уровня явления вечного объединения, тогда можно будет сказать [человечеству](/tags/человечество): «Стройте жизнь на принципе объединения». Сколько духов смогут явить свои проявления высшим путём!   

Я утверждаю сегодня праздник — Узы неразрывные. Занесено в [Книгу](/tags/книга) [Жизни](/tags/жизнь) огненным током, видимым явленным Владыкам. Занесено издавна, но сегодня занесено огнём. Послано [спокойствие](/tags/спокойствие), и звучат сферы радостью. Высшие сферы получают огненные таинства. И сообщение о таинстве проникает только в наивысшие сферы.   

Чистый [огонь](/tags/огонь) — ручательство [жизни](/tags/жизнь). Цикл [земного](/tags/радость) ждёт Нас!   

Как тяжкий рок висит над человеческим сознанием [мысль](/tags/мысль) о смерти. Как неминуемая чаша стоит призрак смерти, и, пройдя весь жизненный [путь](/tags/путь), [дух](/tags/Дух), разобщённого с Космосом.   

Не [зная](/tags/мышление) о Бессмертии!   

Поясню о законе объединения атомов. [Закон](/tags/закон) разобщения так же разновиден, как формы Бытия; но [закон](/tags/закон) объединения един — и в этом вся [космическая](/tags/космос) мощь и вся красота Бытия.   

Разобщение влечёт Начала в отдалённейшие сферы. Когда [дух](/tags/Дух) Начал лишён исканий, магнит тогда ослабевает и переходит из психокосмического магнита в две резко противоположные формы.   

Явление разобщения и временной задержки обусловлено ослаблением психомагнита [духа](/tags/закон) объединяющий.   

Но [сознание](/tags/сознание) исканий и [устремление](/tags/устремление) Начал усиливает психокосмический магнит, и на протяжении [веков](/tags/космос) союза.   

Можно утверждать, что уровень [сознания](/tags/сознание) [человечества](/tags/космос) и беспредельны формы.   

Мы, ваши Братья, [знаем](/tags/космос)?   

Мы зовём к Первоисточнику зарождения. Мы [веками](/tags/беспредельность).   

Мы приносим [человечеству](/tags/жизнь).   

Являем Братство как утверждение [космической](/tags/космос) [силы](/tags/сила), и символ Наш материальное следствие.   

[Книги](/tags/книга) Агни-Йоги — дар [человечеству](/tags/Дух), связанное с проявлением огней.   

Мы чтим высшее чувствознание и можем сообщать Наши сокровища только самым близким духам.   

Если бы люди поняли зов [Пространства](/tags/понимание) Архата.   

Сняв с себя ответственность, человек лишает себя самого прекрасного [чувства](/tags/чувство) и личной, утверждённой, творческой [силы](/tags/сила). Человек, претворяя пространственные [огни](/tags/огонь) в формы, не может сложить с себя ответственность. Каждая форма [Космоса](/tags/космос) будет соответствовать форме [духа](/tags/космос) творчество.   

Когда [дух](/tags/будущее).   

В [Космосе](/tags/космос) живёт та разумная сила, которая называется [космическим](/tags/космос) ритмом, и вся жизнь человеческая зависит от круга ритма. Но [представим](/tags/энергия) психическая определяет течение эволюции.   

Взаимоотношение ответственности беспредельно.   

Люди, ограничиваясь только очевидностью и чувством показующим, ограничивают свой [мир](/tags/мир). Видимость не привлекает к [Беспредельности](/tags/беспредельность)?!   

Конечно, [страх](/tags/страх) у малодушных вызывает их [действия](/tags/действие), но пусть пугаются. Борьба как всегда.   

Да, мощь [будущей](/tags/будущее) [жизни](/tags/жизнь) являет планетные [пространства](/tags/материя) Мира. Будет создана психожизнь в творчестве около явленных сфер.   

[Урусвати](/tags/Урусвати) должна была остаться, это столетие нуждается в подвиге [Матери](/tags/материя) Агни-Йоги. Никто не мог заменить. Величайшее [космическое](/tags/космос) знамение! Сказал.   

Когда предназначено Космосом развитие разновидностей, то как же не применить этот [закон](/tags/закон) к сферам высшим? Красота [жизни](/tags/жизнь) в утверждении разновидностей. [Космос](/tags/космос) не любит однородность. [Космос](/tags/космос) разлит в [сознании](/tags/сознание) миллиардов форм. Устраните из [жизни](/tags/жизнь) боязнь приобретений различных течений. [Закон](/tags/закон) многородный помнит все формы Бытия. И не создавайте себе ничтожную [карму](/tags/понимание) дальних миров. Миры новые слагаются новыми формами. Миры новые обновите пониманием, нетождественным с вами и вашими порождениями, но стройте новую твердыню на лучших началах.   

Наука изучает мировую историю, и периоды низших проявлений установлены, также и постепенное развитие. Но параллельное продвижение не даст картину [будущего](/tags/будущее). Потому пусть каждый наметит себе прогрессирующую линию, ведущую к одному из высших миров. Наука приближения новых форм Бытия даст [человечеству](/tags/беспредельность).   

[Истинно](/tags/истина), зачем параллельность, когда каждому дан шаг гиганта!   

Мы, Братья [человечества](/tags/действие) и вмещении красоты, является целесообразностью. Порыв творчества не должен угасать из-за несвоевременности. Каждому порыву творчества созидателя дана свобода и своя твердыня.   

Мы, Братья [человечества](/tags/беспредельность)!   

Запишите, как вклад [жизни](/tags/жизнь), опыт огней [пространства](/tags/материя) Агни-Йоги.   

[Истина](/tags/космос) любовью!   

Как можно утверждать, что явление атома лишено психической [жизни](/tags/жизнь)? Разве живой организм может состоять из мертвенности, когда явление [жизни](/tags/жизнь) может быть обусловлено только жизненностью? Между тем принцип психожизни утверждается всем Космосом. [Мысль](/tags/мысль) психической [жизни](/tags/жизнь) в каждом атоме Нами утверждается во всех проявлениях [Космоса](/tags/космос). Мы утверждаем, что даже творческое [сознание](/tags/сознание) является психожизнью, иначе говоря, огнём [пространства](/tags/пространство). Психическая жизнь заложена в высших мирах беспредельно!   

Говорит Майтрея, преклоняющийся перед Матерью Мира. Мы, Архаты, почитаем [жертву](/tags/жертва) Начала женщины. Нам облик женский сияет красотою. Нам облик женщины — символ великой [жертвы](/tags/жертва). Нам облик женщины — красота Бытия. Нам облик женщины — [радость](/tags/радость) [духа](/tags/космос) размаха.   

Творчество атома уявлено [Космическим](/tags/космос) Разумом. Великая Матерь Мира — прообраз [Космической](/tags/космос) Красоты! Архат видит в женщине начало всего высшего, и [сердце](/tags/сердце) Архата скорбит, видя унижение женского Начала. Но есть высший [закон](/tags/закон) и высшие сферы, где жизнь строится принципом Справедливости. Мы готовы признать прекрасное начало объединённого атома перед всем человечеством, но [дух](/tags/материя) Люциды.   

Мы, Архаты, чтим явленную женщину. Мы [знаем](/tags/истина), прекрасна!   

Процесс совершенствования может вести [человечество](/tags/человечество) к высшим мирам. Для этого надо утверждать явление [понимания](/tags/понимание) о Непреходящем. Когда фокус [знания](/tags/знание) устремится к новым углам и найдёт [путь](/tags/путь) к преобразованию тенёт в пространственный [огонь](/tags/огонь), тогда беспределен будет [мир](/tags/мир) новых форм.   

Преходимость слишком царствует в планетном [сознании](/tags/сознание), и [человечество](/tags/человечество) уявляет [сознание](/tags/сознание) кончины всего явленного. Почему же так укорачивать деятельность [Космоса](/tags/космос), когда Вселенная продолжается в [Беспредельность](/tags/беспредельность).   

Жизнь атома является многосторонней, и виды [путей](/tags/путь) так же разнородны. [Пути](/tags/путь) описывают иногда круг, являя комбинации сознательные; иногда, разобщаясь, стремятся пространственно, и тупой угол возрастает с каждым проявлением.   

Но самый высокий [путь](/tags/путь) объединения называется Венцом [Космоса](/tags/космос), когда круг [жизней](/tags/жизнь) переплетается. Самый высокий и огненный [Путь](/tags/путь)!   

Как можно достичь [сознания](/tags/сознание) совершенствования? Не путём утверждения конца всего строительства [Космоса](/tags/космос); не путём отрицания взаимоотношения высших миров и [планеты](/tags/планета); не признанием оцепенения пространственных [сил](/tags/сила). Утверждён [дух](/tags/сердце) — наши жизнедатели.   

Разобщение элементов усматривает разновидность форм, но не предусматривает нарастание антагонизма. [Свет](/tags/космос) простирается беспредельно.   

Нарушило [человечество](/tags/человечество) [закон](/tags/закон) [сотрудничества](/tags/материя) Мира.   

Достижение внутреннего [огня](/tags/огонь) степени, достигнутой Матерью Агни-Йоги, — редчайшее достижение. Эта степень [огня](/tags/огонь) называется степенью уявленного идущего Архата. В древности знали об этом живом [огне](/tags/пространство), озарением светит Космосу.   

Безмолвие может быть полно голосов, и темнота может быть полна света. Потому тот, кто будет считать [Пространство](/tags/космос) Глас.   

Чуткость и настороженность могут помочь явить слуху Глас Безмолвия. Красота [Космоса](/tags/космос) выражается безмолвно. Красота Безмолвия выражается во всех высших проявлениях [жизни](/tags/жизнь).   

Научимся слышать Безмолвие! [Беспредельность](/tags/космос) породит явление Безмолвия.   

Сообщение мысленное тоже есть явление Безмолвия. Часто Мы к нему прибегаем. Перед завершением мысленного явления Мы посылаем [луч](/tags/луч) Безмолвия. Лучи Безмолвия вызывают те сокровенные [боли](/tags/боль) в «чаше».   

Есть лучи, посылаемые невидимо и неощутимо, самые проникающие в [сердце](/tags/сердце), нужно организму с ними ассимилироваться; они вызывают вначале тоску, но равны чистому [огню](/tags/огонь). Посылающий испытывает явление высшей [радости](/tags/радость), получающий явит ту же [радость](/tags/радость) после ассимиляции. В самых сокровенных мистериях эти лучи назывались «Агни инвисибилэ». Так запомните!   

[Космический](/tags/космос) [огонь](/tags/огонь) и его [энергии](/tags/представление) о беспредельных возможностях.   

[Знание](/tags/знание) функций родства и [знание](/tags/знание) функций элементов Вселенной в связи с организмом [человека](/tags/человек) сделают из нас [космических](/tags/космос) [сотрудников](/tags/сотрудник). Существование [космического](/tags/космос) родства — прекраснейшая страница [жизни](/tags/жизнь). Изучение свойств элементов в применении [человеческом](/tags/человечество) даст науку гармонизации. Высшие миры знают эту высочайшую науку!   

Если бы обратить [внимание](/tags/внимание) на явленные элементы, как на многие явления [жизни](/tags/жизнь), то, предшествуя духовности, можно найти определение явления чисто жизненного принципа. [Устремление](/tags/устремление) к познанию родства элементов даст [радость](/tags/радость) бытию. Явите [устремление](/tags/устремление)!   

Родство [духа](/tags/космос).   

[Вибрация](/tags/космос) слияния.   

Величайшее творчество может быть явлено, когда звук может излучать и цвет звучать. Тогда сферы могут звучать высшей [гармонией](/tags/Дух) будет стремиться, и принцип будет только высшей познаваемостью.   

[Возможно](/tags/возможности) ли бесцельное существование, когда даже природа имеет своё предназначение? Предназначением [человека](/tags/человек) может ли быть растворимость, когда даже элементы низшие имеют свою последовательность?   

Можно кончить существование предмета, сотворённого рукою [человека](/tags/человек), но творчество Разума [Космоса](/tags/космос) беспредельно в своей целесообразности. Ступени, которые [человечество](/tags/человечество) может занимать в [Беспредельности](/tags/человек): «Творимы и творчество удел!»   

Последовательность [действий](/tags/действие), последовательность явлений [космических](/tags/космос) огней творчества — показательный символ [Беспредельности](/tags/беспредельность).   

Когда человек совершает жизненный [путь](/tags/путь), сознавая, что цель существования предопределена, тогда [Космический](/tags/космос) Разум передал ему свой [луч](/tags/луч). [Сознание](/tags/сознание) хождения по [земле](/tags/сердце) Архата.   

Носительнице сокровенного залога [будущего](/tags/будущее) шлём Нашу Мощь на завершение [пути](/tags/путь) [земного](/tags/Земля).   

Человек определяет своё назначение в [Космосе](/tags/космос). Сказать, что назначение проявляется только течением эволюции, значит сделать из [человека](/tags/человек) мяч судьбы. Судьба, или [Космос](/tags/космос), или [Беспредельность](/tags/воля), значит разобщить его с Космосом.   

Я скажу: [дух](/tags/беспредельность).   

Ищите в ядре [духа](/tags/Дух)!   

В ядре [духа](/tags/космос) воздействием.   

Наше поручение — на высших мирах установить гармонизацию атомов и гармонизацию стихий. Нахождение [вибраций](/tags/работа) с Космосом!   

Неведение [человечества](/tags/карма) и недоумевает этому бедствию.   

Став в течение [космического](/tags/космос) потока, не целесообразнее ли понять, что нескончаемые кары имеют свои противоположения в [Беспредельности](/tags/беспредельность) строит каждому лестницу восхождения.   

Указание утверждения творчества на дальних мирах согласуется с мировыми задачами. Мировые задания — как [огни](/tags/огонь) [радости](/tags/радость), и тогда совершается творческая задача. Ещё одна задача Нам — оформление [духа](/tags/радость) пространственных достижений звучит как музыка сфер.   

Скажем: «Недостижимое здесь — достижимо там. Отвергнутое здесь — принято там!» Не [понимают](/tags/понимание) люди [мировых](/tags/космос) и мощь Архата могут творить те необразимые формы.   

Когда весь [Космос](/tags/космос) работает на обобщение, то почему [человечество](/tags/человечество) идёт вразрез с назначением? Прямое соответствие существует во всём [Космосе](/tags/космос). [Человечество](/tags/человечество) противоречит самому себе и назначению своему. Когда можно слить самые разобщённые проявления [Космоса](/tags/космос), тогда можно развить в себе [чувство](/tags/чувство) [работы](/tags/благо).   

Задача наша — формирование существования [гармонии](/tags/космос) творчеством.   

Творчество дальних миров собирает все течения и все выявления стихийных [энергий](/tags/энергия), и трансмутация утверждается как великая огненная лаборатория [Космоса](/tags/космос). Высшему [сознанию](/tags/сознание) образование высших форм явлено, но эта формула, применённая в обратном смысле, даёт противоположение указанное на низшей сфере. Никто не принимает ту страницу нашего бытия как уявленную беспредельно.   

Дальние миры зовут и работают в великом колесе [жизни](/tags/жизнь). Страница [будущего](/tags/будущее) так же реальна, как и день сегодняшний. Реальностью [жизни](/tags/жизнь), намеченной Вечностью, человек должен существовать, и это признание даст ему предусмотрительность в действиях.   

Я утверждаю, что неразумие [человечества](/tags/равновесие)!   

Трансмутация элементов может достичь размеров необразимых. Когда наш разум примет [Беспредельность](/tags/истина), приблизится время дальних миров.   

Согласованность проявлений называется проявленным союзом. [Космический](/tags/космос) союз направит в [будущем](/tags/будущее) все творческие [силы](/tags/сила), — принцип, на котором основан будет явленный новый [мир](/tags/мир).   

Согласованность между новыми планетами существует как залог [будущего](/tags/будущее). Принцип, который ляжет в основу создания, будет принципом всей творческой [жизни](/tags/жизнь). Согласованность [духа](/tags/Дух) является матерью творчества.   

Великая страница [Космоса](/tags/космос) согласованность [духа](/tags/Дух)!   

Согласованность [космических](/tags/космос) процессов проявляется как в низших, так и в высших сферах. Мощь [космическая](/tags/космос) может отражаться в планетной [жизни](/tags/жизнь), а планетная жизнь может трансмутироваться в процессе высшего [напряжения](/tags/напряжение). Когда люди поймут, что нескончаемость проявлений состоит из смены существований, тогда принцип согласованности может стать близким [человеку](/tags/человек). [Закон](/tags/закон) трансмутации и [закон](/tags/закон) [космического](/tags/космос) даяния сливаются. [Помощь](/tags/помощь) великая может быть около [сознания](/tags/сознание) этого принципа.   

Если [человечество](/tags/человечество) устремится навстречу согласованности, то оно усмотрит все лучшие [возможности](/tags/возможности). Напрягая [волю](/tags/беспредельность).   

[Слово](/tags/слово) священный совершенно вышло из употребления. Из святого сделано святотатство. Много применений есть священному на [Земле](/tags/человек), чего же можно достичь в высшей согласованности!   

Майтрея видит Новый [Мир](/tags/мир) согласованности!   

Человек обосновывается на фактах [жизни](/tags/жизнь), но сравнивает очевидность с уже прошлым явлением. Обусловить жизнь только уже испытанным явлением утверждает тот медленный прогресс, который явлен [человеком](/tags/человек). Разъединение идей с течением [жизни](/tags/жизнь) остановит [человечество](/tags/человечество) на точке, являющей неуверенность в дальнейшем продвижении.   

Жизнь заключается в вечном последовании идей и выявлений в [жизни](/tags/жизнь) [космических](/tags/космос) [энергий](/tags/энергия). Как может [дух](/tags/беспредельность) красоте!   

[Истинно](/tags/космос) двигают в жизнь высшую. Да, да, да!   

Спираль Наша напрягается к завершению. Да, Майтрея говорит, указывает, что близко время, так близко Таинство [космическое](/tags/космос). Дорог Нам [труд](/tags/труд) [сердца](/tags/Урусвати).   

Убеждённый [дух](/tags/сознание) цепи существований. Когда извлечено всё из планетного существования, тогда куда же устремиться?   

Повторяются формы бытия, и разновидности велики. Но существование не может закончиться и заключиться в одной планетной [жизни](/tags/жизнь). Как убежище духу, как новый [мир](/tags/мир), как непередаваемая красота [космическая](/tags/космос), зовёт [Беспредельность](/tags/беспредельность).   

Даже планетная жизнь может выражать Таинство прекрасное, когда продвижение приблизится к [пониманию](/tags/понимание) самого высшего принципа [гармонии](/tags/беспредельность). Прекрасное, беспредельное существование на дальних мирах обусловлено достижением прекрасного. Принцип относительности может указать, насколько достижения высших сфер разнятся от планетного существования.   

Творчество [Беспредельности](/tags/работа) взрывами лабораторными, лучи будут всё трансформировать.   

[Огни](/tags/огонь), возжжённые Матерью Агни-Йоги, не только являют Агни-Йогу, но размера [космического](/tags/космос). [Огни](/tags/огонь) дают ту силу лучей, нужную для бытия беспредельного. [Работа](/tags/работа) знаменательная для [будущего](/tags/будущее). Каждый [огонь](/tags/огонь) — [будущего](/tags/будущее) творчества [луч](/tags/луч). [Значение](/tags/значение) явления огней беспредельно.   

   

[Понятие](/tags/понятие) недостижимости изъято из [космического](/tags/космос) [пространства](/tags/понимание) вседостижимости.   

В [Космосе](/tags/космос) всё живёт и всё [возможно](/tags/Дух) пониманием достижимости.   

Природа имеет такое же примерное существование. Разные улучшения вызывают лучшие формы. Высшие [условия](/tags/Земля), достигнута вся высшая трансмутация, которая есть преддверие высшего, беспредельного творчества.   

Все центры, утончённые огнями, служат источниками творчества. Люди на [земле](/tags/огонь). Утверждённая красота Бытия в вечности и в жизненности.   

Когда человек примет в осознание, что каждый орган и каждый центр есть творческая сила, тогда можно будет явить [значение](/tags/значение) каждого центра. Вижу, как горит центр лёгких; этот центр один из самых чувствительных. [Огонь](/tags/огонь) сочетается с самыми тонкими энергиями и приступает к творчеству новых явлений. Свойство возгорания этого [огня](/tags/огонь) утверждает приём чистого [огня](/tags/огонь) из [пространства](/tags/пространство).   

Архат [понимает](/tags/понимание) творчество иначе, чем люди. Я считаю творчество [духа](/tags/Дух) самым главным.   

Центр лёгких, являя возгорание, давал йогам все [возможности](/tags/возможности) и для высших проявлений. Этот центр даёт одоление воздуха и воды. Йоги являли полёты и хождение по воде, удельный вес делался относительным. Центр лёгких — основа всех так называемых чудес. Все [боли](/tags/огонь) трансмутирующий — можно назвать этот центр.   

Чистый йогизм знает, как явление центра лёгких может всё трансмутировать по [желанию](/tags/желание). Конечно, теперешние йоги пользуются пранаямой для возгорания этого центра.   

Высший йог не нуждается в пранаяме, для него существует прямой провод с огнём [пространства](/tags/пространство). Все проявления являют необходимость в пранаяме, как хождение по воде и полёты. Но есть миссии выше.   

Возгорание центров идёт ритмично, и Матерь Агни-Йоги Наше поручение несёт. Если бы Мы не видели применения на планете, то позвали бы давно. Архат закладывает всегда [будущее](/tags/будущее). [Урусвати](/tags/Урусвати) тоже знает цену [огня](/tags/огонь)!   

Как светлы продвижения [Агни-йога](/tags/сознание).   

Явление сознательного накопления в «чаше» явит, вместе с сознанием Архата, жизнь психоформам. Да, да, да!   

Нескончаема явленная спираль творчества Архата.   

Правильно суждение о вреде насильно раскрытых центров. Мы суждённое сокровище так бережём. Когда магнит [духа](/tags/огонь) Лотоса, являет духоразумение, духознание и духопроявление. Созерцание миров так близко духу, собравшему Чашу Амриты!   

Медиум, [истинно](/tags/Дух).   

Архат ждёт иной раз столетия, чтобы дать сокровенное поручение. Явление иных поручений требует особых комбинаций. Мы, Архаты, следуем принципу целесообразности. Опыт [Матери](/tags/материя) Агни-Йоги отличается не яркостью, но измерением [космическим](/tags/космос).   

[Мир](/tags/мир) знает о белом [огне](/tags/беспредельность) ликование.   

Запишите Моё поручение [Матери](/tags/материя) Агни-Йоги как согласованность высшую на планете. Согласованность [духа](/tags/человечество) может сказать: «Мы лишены высшего».   

Нужно осторожно обращаться с тончайшими центрами.   

Причина, извне толкающая [человека](/tags/человек) на [действие](/tags/действие), может назваться случайностью, но [действие](/tags/действие), содеянное побуждением [духа](/tags/беспредельность).   

[Мысль](/tags/мысль), приносящая следствие, нарастает пространственно. Случайностям люди придают столько [значения](/tags/беспредельность).   

Только пружина преображения тёмного в светлое может укрепить [дух](/tags/сознание) в явление всевмещения.   

Права [Урусвати](/tags/Урусвати), творческий [мир](/tags/мир) неисчерпаем, и некуда деться порождению [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/энергия)!   

Когда центры [человека](/tags/человек) могут преображаться в самые тонкие [энергии](/tags/беспредельность).   

Преображение является Нашим прекраснейшим основанием [космического](/tags/космос) слияния. Ту ступень [космического](/tags/космос) преображения, когда человек завершает [земной](/tags/путь).   

[Планеты](/tags/планета) высшие не имеют того тяготения. [Устремление](/tags/устремление) есть двигатель; жизненное пламенное объединение уносит в сферы высшие. [Путь](/tags/путь) [земной](/tags/Земля) тяжек духу завершающему.   

[Беспредельность](/tags/космос).   

Как же продвинуться ему? Ограничиваясь тесным жилищем одной [жизни](/tags/жизнь), человек так себя заключает, и трудно ему коснуться высших миров.   

Братья [человечества](/tags/человечество) очень трудятся тысячелетиями!   

Майтрея говорит: пламенное завершение [Урусвати](/tags/Урусвати) принесёт [человечеству](/tags/Дух) народа просыпается. Мировые задачи Наши нарастают.   

[Сердце](/tags/сердце) Моё наполняется радостью. [Космический](/tags/космос) [закон](/tags/закон) велик!   

Ускорение явлений приведёт к осознанию продвижения [космических](/tags/космос) символов. От [человечества](/tags/жизнь)!   

Когда Мы говорим о принципе [огня](/tags/огонь), то имеем в виду явленную жизненную силу [Космоса](/tags/космос). Символ [жизни](/tags/жизнь) основан на принятии огненного элемента, и беспределен этот принцип в [космическом](/tags/космос) приложении. Утверждая принцип, устанавливающий совершенствование, мы должны понять, как эти тонкие [энергии](/tags/беспредельность).   

Образование разных [энергий](/tags/энергия) соответствует [мышлению](/tags/мышление) [человека](/tags/человек). Самые тонкие [энергии](/tags/понятие) утверждает ясное творчество.   

Приближающийся к последнему [пути](/tags/путь), носящий в себе синтез всего прекрасного, создаст те формы, к которым его [дух](/tags/Дух) устремится.   

Я утверждаю Красоту.   

[Дух](/tags/Дух) [человеческий](/tags/человечество) Мы возводим в ряд высоких пониманий явлений [Космоса](/tags/космос). Когда зовём к [Беспредельности](/tags/огонь)!   

Символ спирали заложен в Нашей творческой мощи. Постепенное возрастание не даёт творчеству поникнуть. Кому же явить спиральное движение, как не тем, кто объединились высшим слиянием!   

Ритм спирали возрастает пропорционально с восхождением. Свойство времени, которое так тягостно [человечеству](/tags/сердце) явит самые высокие формы Красоты.   

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает тот облик, который Майтрея являет на всём [пространстве](/tags/Урусвати) являем Наши лучи.   

Подчинение низшего высшему лежит в основе [Космоса](/tags/космос). Говоря об энергиях тонких, нужно принять это во всём утверждении закона [космического](/tags/космос). Подчинение низшего высшему приведёт к очищению. [Человечество](/tags/человечество) подчиняет низшему то, что должно главенствовать. Когда высшее главенствует, тогда трансмутация низшего перерождается в свойство высшего разряда.   

Для Архата не существует уничтожения. Творчество [космическое](/tags/космос) не знает уничтожения. Матерь Мира не знает уничтожения. Но только перерождение создаёт ту ценную цепь, которая растёт беспредельно. Называя трансмутацией подчинение низшего высшему, Мы хотим утвердить [сознание](/tags/сознание) [человечества](/tags/беспредельность).   

На дальних мирах трансмутация высшего [напряжения](/tags/напряжение). Можно будет достичь самых огненных результатов, самых непостижимых трансмутаций для всех высших проявлений новых элементов. Только при самых устремлённых явлениях слияний удаются высшие трансмутации. [Человечество](/tags/человечество) болеет отталкиванием, и сфера [Земли](/tags/Земля) пронизана этими удушающими ужасами. Когда [человечество](/tags/человечество) изгнало [понятие](/tags/понятие) самого священного принципа, тогда водворилось царство отталкивания. Нет угла на планете без явления отталкивания.   

[Мир](/tags/мир), созданный сердцем принципа слияния, будет творить [космическим](/tags/космос) притяжением. [Космическое](/tags/космос) притяжение и слитое [сердце](/tags/сердце) создают явленную красоту Бытия.   

Жизненно нужно брать [закон](/tags/закон). Жизненно он проявляется и в [жизни](/tags/жизнь) проходит. Красота [космического](/tags/космос) магнетизма может дать [представление](/tags/представление).   

В цепи духотворчества находим проявления самых точных и тонких созвучий, явленных творчеством [космического](/tags/космос) [огня](/tags/огонь). [Космический](/tags/космос) [огонь](/tags/огонь) не есть только та [сущность](/tags/сущность), из которой мы извлекаем наши формы. Называем огнём все тончайшие [духовные](/tags/Дух) проявления, которые утверждают лучшие [человеческие](/tags/человечество) [действия](/tags/действие). В основе духотворчества лежит красота подвига. Наша Матерь Мира дала миру тот вечный [подвиг](/tags/подвиг), который лежит основанием Вселенной.   

Почему [Земля](/tags/Земля) так расходует свои сокровища? Ведь начало подвига есть заложение всех чистых начинаний. [Подвиг](/tags/подвиг) [Матери](/tags/материя) Мира как сияние [Космоса](/tags/космос) отражается в духотворчестве. Примем [закон](/tags/закон) как сокровенный явленный [подвиг](/tags/подвиг). Красота [жизни](/tags/жизнь) заключается в [космическом](/tags/космос) [единении](/tags/единение), и основание [жизни](/tags/жизнь) зиждется на утверждении подвига. Самоотверженность подвига приобщает [дух](/tags/беспредельность) чашу самопожертвования.   

Основание творческой [жизни](/tags/жизнь) утвердиться может лишь психодинамикой. Утвердиться может психодинамика на началах пространственных [энергий](/tags/энергия). Являет ли [дух](/tags/беспредельность).   

[Веками](/tags/век) нужно заполнять расщелины, которые разорвали [Землю](/tags/Земля); и, вместо новых наслоений, нужно было твердыню заполнять. Много Владыки заполнили, и много люди разрушили. В этом принципе смен созидания и разрушения [человечество](/tags/человечество) продвигается в эволюцию. Явление [Беспредельности](/tags/человечество)!   

[Космическое](/tags/космос) творчество напряжено при полной [гармонии](/tags/космос) Мощи!   

[Космический](/tags/космос) Магнит отражается во всём сущем. Тяготение собирает те части творчества [Космоса](/tags/космос), которые, в свою очередь, отражают [космический](/tags/космос) магнетизм. Вихрь куёт сближение там, где психодинамика утверждена. Там же, где тяготение ослабло, там разобщение [действует](/tags/действие). Как взрыв, эти разрывы отбрасывают принадлежащие части одного элемента. [Космический](/tags/космос) магнетизм собирает [народы](/tags/народ), собирает расы, собирает части света, собирает части эволюции, собирает дуги [сознания](/tags/сознание), собирает явления всех притяжений. В основе всех жизненных проявлений можно найти [космический](/tags/космос) магнетизм, и даже за кармическим законом стоит Магнит [Космический](/tags/космос). И та же жажда бытия обусловлена Психомагнитом [Космоса](/tags/космос).   

Вечна влекущая сила Магнита [Космоса](/tags/космос)! Познав силу этой явленной [истины](/tags/истина), [дух](/tags/человечество) утвердится в этом беспредельном тяготении.   

Ту [меру](/tags/мер) можно осознать как явление лучшей соединённой [силы](/tags/сила), которая растёт во всём сиянии красоты восхождения. Этим величайшим Магнитом можно утвердиться на возрастающих вершинах Вечности.   

Издревле утверждалось, что первоисточник [жизни](/tags/жизнь) есть [космический](/tags/космос) магнетизм. Когда [человечество](/tags/человечество) обращалось к источнику солнца и светилам, также к стихиям, то в этих культах было выражение [космического](/tags/космос) магнетизма. Человек в древности искал то свойство, которое приближало его к творчеству [космическому](/tags/космос). Найдя проявление [космических](/tags/космос) манифестаций, [дух](/tags/устремление).   

Вся астрология построена на утверждениях законов [космического](/tags/космос) магнетизма. Жизнь и конец её исчисляются тем же [космическим](/tags/космос) магнетизмом. Насколько комбинации сочетаний держатся притяжением магнетизма, настолько жизнь течёт. Между тем [космический](/tags/космос) магнетизм может отвечать условиям, явленным психодинамикой [духа](/tags/пространство)!   

Когда вижу вибрацию, отвечающую Нашим сокровенным вибрациям, тогда являю [радость](/tags/радость). Когда [космический](/tags/космос) магнетизм идёт с нами, тогда являем созвучие. [Закон](/tags/закон) ассимиляции основан на свойстве [космического](/tags/космос) магнетизма. Сложность явлений увеличивается, когда [дух](/tags/истина), содрогаются сферы высшим ликованием.   

Сферы звучат, и созвучие несётся в [пространстве](/tags/пространство)!   

Принцип притяжения основан на [Космическом](/tags/космос) Магните. Сцепление частей и расчленение подвергаются тому же закону притяжения, или принципу [космического](/tags/космос) магнетизма. Когда свойство расчленения начинает преобладать, тогда сила Магнита уже формирует новую комбинацию. Все предсказания о распадении или соединении государств основаны на уменьшении или усилении магнетизма [космического](/tags/космос). Светила, проходящие сферы пространственных далей, притягивают или отталкивают родственные им элементы. Сила беспредельная лежит в основании каждого сочетания [Космического](/tags/космос) Магнита.   

Сопротивление элементов [Космическому](/tags/космос) Магниту утверждается на низшем плане, но ступень [познания](/tags/познание) влечёт к Магниту. Явление сопротивления [космическому](/tags/космос) закону способствует только взрывам и разрывам. Только идя с законом, можно прогрессировать. Конечно, утверждены многочисленные сопротивления, которые являются качествами совершенствования. Все сопротивления, направленные к главной, путеводной линии [устремлений](/tags/устремление), влекут [дух](/tags/космос).   

Смены рас и смены [жизней](/tags/жизнь) могли бы продвигаться другим путём. При рождении [человека](/tags/человек) и при нарождении рас даётся целесообразное сочетание сопротивлений с творческими задачами. [Космический](/tags/космос) магнетизм всё предусматривает; и результаты сопротивления сказываются на [человечестве](/tags/человечество) явлениями разрушения тягостного сооружения новых ложных основ. Но творя согласованно с [Космическим](/tags/космос) Магнитом, мы достигаем начал истинной эволюции.   

Мы замечали, что напряжённость растёт при каждом завершающемся процессе. Так, когда чует [дух](/tags/космос) Магнитом.   

Сегодня, в день Нашего числа, Майтрея говорит: все сопротивления сфер, все сопротивления светил и все сопротивления течения совершенно другого измерения — для объединённого явления!   

Когда сопротивление [Космическому](/tags/космос) Магниту происходит для собирания новых сочетаний для временного явления, это явление совершается. [Космический](/tags/космос) Магнит сцепляет те сочетания, которые уносятся в пространственное колесо творчества. Сила [Космического](/tags/космос) Магнита центробежна и выбрасывает те части, не соответствующие главной задаче — соединению тех частей, которые [образуют](/tags/образ) из свойственных одному элементу [качеств](/tags/космос) Магнит собирает свой Высший Разум беспредельного творчества!   

[Сущность](/tags/сущность) принципа [Космического](/tags/космос) Магнита настолько разнообразна, что каждый принцип входит в каждую явленную цепь его. Все принципы основаны на притяжении и двигаются силою Магнита [Космоса](/tags/космос). Во всём [Космосе](/tags/космос) строится жизнь противодействия принципам, которые не влекут к явлениям эволюции. Сражается [космический](/tags/космос) магнетизм с силою отвлекающей. И если мы проследим за историческим ходом развития рас, то убедимся, что расы, уклонившись от [пути](/tags/путь) эволюции, были вовлечены в расходование. Конечно, скажут, что рождаются и умирают расы; но ступени сменяющихся рас так различны, что можно сказать — уходили расы израсходовавшие или уходили расы накопившие. Говоря о расах, нужно принять во [внимание](/tags/внимание) и примыкающие подрасы. Соотношение [Космического](/tags/космос) Магнита с принятием или с сопротивлением предназначенному определяет ход расы.   

Астрология так точно определяет [космический](/tags/космос) магнетизм, когда можно определять ход [событий](/tags/событие) — когда можно с точностью определять, приняв [космический](/tags/космос) магнетизм как главенствующую силу. Вычислению поддаются все проявления [жизни](/tags/жизнь). Можно [знать](/tags/познание) все [события](/tags/событие) и все проявления духовных и планетных [сущностей](/tags/сущность). [Космический](/tags/космос) магнетизм собирает все высшие части [космического](/tags/космос) притяжения. [Дух](/tags/Дух), отвечающий на притяжение притяжением, будет той частью [Космического](/tags/космос) Разума, которая утверждается как Веление Бытия! Красота в этом Велении; и Веление, освобождая [дух](/tags/планета), даёт озарение, уносящее на высшие сферы.   

Нужно центру лёгких дать отдых. Невозможно лучше воспламенить центр. Холод высот заменил пранаяму. Явление контролирования центра лёгких с Серебряным Лотосом настолько важно; только эти два центра могли бы дать высокому Агни-йогу столько мощи. Но совокупность центров так мощна, что трудно применить все беспредельные [силы](/tags/сила) на планете. И теперь на тонких сферах много проявлений [Урусвати](/tags/Урусвати); если бы нужны были манифестации, то одним лучом всё доступно. Самый великий рычаг [Космического](/tags/космос) [Сердца](/tags/сердце) — доверие.   

[Космический](/tags/космос) Магнит тоже устремляет течение в доверии.   

[Дух](/tags/Дух), движимый [Космическим](/tags/космос) Магнитом, приобщается к великому действу, сооружающему явленную, утверждённую Вселенную. Унисон ведёт к высшему сгармонизированию. [Дух](/tags/Дух), желающий уничтожить связь с [космическим](/tags/космос) магнетизмом, создавая свой мирок, отступает от [пути](/tags/путь), ведущего к [Беспредельности](/tags/беспредельность).   

Все проявления [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/космос)!   

[Мысль](/tags/мысль) притягивает соответствующее [действие](/tags/действие). Доброе начинание притягивает соответственное [решение](/tags/решение). И духу, устремлённому к потоку [космического](/tags/космос) магнетизма, предназначается жданное торжество!   

Самоопределение состава [Космического](/tags/космос) Магнита называется утверждающей [Волею](/tags/космос) Магнит может собрать все нужные комбинации, но трата магнетизма так велика!   

Высший Разум столь напряг [силы](/tags/сила) [планеты](/tags/планета), но состав самоопределения не гармонирует всегда с указанием высших сфер. Конечно, в рекордах сфер есть столько выражающих утверждение [Космического](/tags/космос) Разума и явлены такие гигантские достижения трансмутации, что [Космос](/tags/космос), [истинно](/tags/энергия). Тем продвигаемся.   

Самоопределение [духа](/tags/космос) Магниту.   

Когда, на протяжении тысячелетий, [дух](/tags/космос) Разума. Мощь возрастает со сферами!   

[Огни](/tags/огонь) лёгких так прекрасны после [напряжения](/tags/напряжение)! Нашей доверенной много поручено. [Знаем](/tags/познание) всю приемлемость [Урусвати](/tags/Урусвати) к высшей огненной стихии. [Атмосфера](/tags/атмосфер) крайне тяжка. Утвердится скоро [радость](/tags/радость). Нужно столько мощи, ибо Матерь Агни-Йоги, как огненная струя, всё напитывает — [дух](/tags/Дух) может столько преуспеть?   

[Космос](/tags/космос) твердит [сознанию](/tags/сознание) [человека](/tags/человек) ту уявленную формулу, которая несётся в [Пространстве](/tags/энергия)!   

Рождение так называемых новых [энергий](/tags/энергия) есть не что иное, как скомбинирование и собирание [сущности](/tags/космос).   

[Космическое](/tags/космос) притяжение так ясно направляет движение в эволюцию. Устремлённый импульс влечёт за собою ту спираль, которая должна привести встречную силу. И [устремление](/tags/устремление) спирали зависит от пространственного [огня](/tags/огонь). Явление [космического](/tags/космос) притяжения, утверждая ищущую силу током положительного магнетизма, рождает и отрицательный магнетизм; и начало единое можно найти во всём [Космосе](/tags/космос). [Космический](/tags/космос) Магнит, представляя один великий вечный [Закон](/tags/закон), даёт миру [образ](/tags/образ) беспредельного творчества. Так [мир](/tags/мир) может следовать этому закону.   

На [мировое](/tags/мир) движение эволюции можно смотреть как на утверждение [Космического](/tags/космос) Магнита. Творчество может прогрессировать с [Космическим](/tags/космос) Магнитом.   

Чую, как священные [боли](/tags/познание), как трудно. Виденное — явление призматического зрения.   

Тонкие [энергии](/tags/материя). Сколько творчества в собирании и поглощении может явить вечно двигающая спираль!   

Колесо [Космоса](/tags/космос) утверждает насыщенность собирания и утверждает тонкие [энергии](/tags/тело) ту являет силу, которая называется спиралью жизненного принципа. Продолжим линию до бесконечности, и духоразумение будет воспринято.   

Духоразумение — так называется тот принцип, который показывает [человеку](/tags/человек) [путь](/tags/путь) [сознания](/tags/сознание). Когда человек разъединяется с силами [Космического](/tags/космос) Магнита, тогда он постигает только утверждение физического существования. Не будучи связанным с высшими энергиями в духе, человек, [истинно](/tags/Дух) лежит в основе всего Сущего.   

Сила при определении [кармы](/tags/космос) магнетизма.   

К беспредельному творчеству [духа](/tags/космос) Магнита.   

Центры [Агни-йога](/tags/космос) Магнита, тогда перед человечеством раскроется новая страница. Ведь явления так связаны с Космосом!   

Трансмутация огней так трудна в [земной](/tags/планета) с дальними мирами.   

[Космический](/tags/космос) Магнит собирает явленные предназначенные объекты, которые составляют одно целое, входящее в цепь эволюции. Трудно сказать, которое из соединений [Космического](/tags/космос) Магнита прямо или косвенно примыкает к цепи эволюции. Когда [земная](/tags/Земля) сфера принимает токи в минимальном количестве, тогда остаётся избыток [энергий](/tags/энергия), которые ждут применения. Творчество неисчерпаемо, и когда часть [силы](/tags/сила) принята, а другая несётся как ищущая сила, тогда своевременно разрядить нужно силу неприменённую.   

Конечно, на дальних мирах положение настолько противоположно, что [человечество](/tags/человечество), найдя всю явленную силу в законе восприятия, может устремиться к дальнейшему восхождению. Ведь утверждена жизнь на принципе союза: союза [духа](/tags/закон) совершенствования.   

Явите [понимание](/tags/понимание) красоты перемен существований. Устремитесь к слиянию с [Космическим](/tags/космос) Магнитом!   

Если бы сказать [людям](/tags/люди), что каждая уходящая форма несёт в себе следующую, то сочли бы Нас за парадоксальных учёных. Между тем явление непрерывности так прекрасно! Когда атом разъединяется, тогда центр зерна [духа](/tags/космос) слияние называется синтезом всего Сущего.   

Можно в духе строить больше, нежели руками. Можно мыслью построить целое государство. Можно мыслью разрушить создание тысячелетий. Можно столько же утвердиться на [земной](/tags/Земля) коре, как в дальних мирах.   

Создать Мои [дела](/tags/дел) вы пришли, и Мой [Щит](/tags/щит) с вами.   

Творчество [космическое](/tags/космос) собирает те величины, которые могут утвердиться как сила высшей [сущности](/tags/устремление) Магнита принесут формы новые.   

Человек больше всего являет непонимания в задачах своего выражения и, считая себя безответственным, порождает формы, соответственные сопротивляющемуся [сознанию](/tags/сознание).   

Говоря о формах соответствующих, можем указать на те выявления, которые утверждают только частично сознательное выражение. Формы эти творятся как части, и только лишь лично направляющее [сознание](/tags/сознание) приводит к желательной форме. Тогда, как и во всём [Космосе](/tags/космос), при только частичном принятии [сил](/tags/сила), посланных Магнитом, получается комбинация негармоничности. Когда [дух](/tags/гармония).   

Законна сила [духа](/tags/космос), утверждаясь как сила магнита, свойственного направлению эволюции.   

Как можно не понять явление вечно двигающегося жизненного процесса, когда все [энергии](/tags/энергия).   

Правильно назвать смерть животворным обменом. Как можно упростить самый трудный час? Осознанием обмена [энергий](/tags/энергия). Велик [закон](/tags/закон) обмена, и зависит от [человека](/tags/человек), куда устремить свой удел. [Космическое](/tags/космос) Веление назначает каждому ступень прогресса; сам же [дух](/tags/энергия) нет конца.   

В обмене [энергий](/tags/энергия) заключается самая прекрасная сила [Космического](/tags/космос) Магнита. Обмен явлен устремлением [Космоса](/tags/космос) к совершенствованию. Обмен [духа](/tags/закон) руководит утверждением творчества на дальних мирах.   

Теперь о токах. Светила при разрежении [атмосферы](/tags/атмосфер) напрягают свои лучи, потому являем усиление Наших лучей. Нужно явить ассимиляцию с наступающими токами.   

Вся [космическая](/tags/космос) жизнь пронизана тонкими энергиями. Устремлённое творчество в вечной [вибрации](/tags/вибрация) создаёт формы Бытия. Вселенная так унизана сокровищами! Ту струю являет [Космос](/tags/космос), которая затрагивает каждый устремлённый [дух](/tags/энергия) лишь сводится к явлению противоположному.   

Собирание [космических](/tags/космос) элементов обычно происходит при самом индивидуальном [сознании](/tags/сознание). Зоркая напряжённость, беспредельная устремлённость ручаются за создания [Космического](/tags/космос) Магнита. И в основе всей Вселенной ищите [Сердце](/tags/сердце)!   

Когда [сердце](/tags/сердце) требует создания высших форм, тогда [Космический](/tags/космос) Магнит притягивает все [возможности](/tags/возможности). Ведь самый мощный магнит [сердце](/tags/сердце)! Потому так лишились люди самого высшего [понятия](/tags/понятие) Архата. Если принцип самоотверженности не одушевит творчество и [сердце](/tags/сердце), то [понятие](/tags/понятие) становится настолько искажённым, что не строительство [жизни](/tags/жизнь) получается, но [мышление](/tags/мышление) ничтожества.   

Нужно [человеку](/tags/человек) научиться принципу самоотверженности. Архат, как пламя, несёт в [сердце](/tags/сердце) все [огни](/tags/огонь) [жизни](/tags/жизнь). Архат утверждает, что [Пространство](/tags/пространство) так наполнено, так призывно, так прекрасно!   

Конечно, Мы не можем [человечеству](/tags/человечество) сказать, как восхождение Архата прекрасно. Только высшему высшее.   

И как [луч](/tags/луч) передо Мною стоит Таинство Бытия — тот [луч](/tags/луч), который соединяет [путь](/tags/путь) тысячелетий; тот [луч](/tags/луч), который претворяет тысячелетия в один миг перед новым путём; тот [луч](/tags/луч), который превращает [земные](/tags/Земля) загадки в высшие законы; тот [луч](/tags/луч), который превращает [земную](/tags/Земля) ношу в сияние красоты [Космоса](/tags/космос). Да, да, да!   

Многое кажется неразрешимым на планете. Когда неразрешимость является духу, покидающему [планету](/tags/планета), то явление это утверждается в [Космосе](/tags/космос) как разумное [действо](/tags/действие) для лучшего сознательного проявления. Да, много тайн в [Космосе](/tags/космос)!   

Нерушим [закон](/tags/закон), явленный Космосом. При творчестве утверждается обмен всех [энергий](/tags/энергия). Можно дать природе и духу [человека](/tags/человек) одну и ту же страницу — страницу [устремления](/tags/устремление) к творчеству. Сила творчества не может пространственно развиваться без явления [сознания](/tags/сознание). И это [сознание](/tags/сознание) принимает преодоление сопротивления как прогрессирующую силу. [Космический](/tags/космос) Магнит может притянуть тождественное к [сознанию](/tags/сознание) творческого [Огня](/tags/огонь). Ведь Разум [Космоса](/tags/космос) творит как трудящийся создатель! И человек должен служить тем же Космосу. Человек знает, какое [устремление](/tags/устремление) Беспредельный Разум сообщает потоку [жизни](/tags/жизнь).   

Строительство, не нарушающее [Космический](/tags/космос) Магнит, может приступить к утверждению новых форм. Случайность не есть та основа, которая [действует](/tags/действие) Магнитом; только размах Разума влечёт строительство, являющее жизнь. Токи, собирающие тонкие [энергии](/tags/огонь).   

Случайность не может руководить прогрессом [человечества](/tags/учение) знало, что разъединение элементов приводит к окончательному соединению.   

[Космический](/tags/космос) Магнит строит тысячелетиями, и чем явление [материи](/tags/материя) чище, тем явление нового предназначения выше. Агни-йог творит духом ту восходящую [духовную](/tags/Дух) ступень, которая назначена Разумом [Космоса](/tags/космос).   

Когда [дух](/tags/радость).   

Куда же устремиться [человеку](/tags/человек)? Куда же направить накопленные [силы](/tags/сила)? Куда же приведёт совершенствование? Неужели допустимо, чтоб явление могущественного существования так исчезло бы? Ведь [дух](/tags/жизнь).   

Начало и конец сливаются, служа [человеку](/tags/человек) точкой опоры. Когда [дух](/tags/беспредельность)!   

Когда говорю: явление конца есть начало, — то имею в виду [космический](/tags/космос) символ Существования. Когда уявляю, что [боль](/tags/боль) лежит в основании [радости](/tags/радость), то хочу явить страницу [жизни](/tags/жизнь) Архата. Ту страницу [жизни](/tags/жизнь) Архата никто не знает. Называют Архата мудрецом, называют Архата мучеником, называют Архата благостным и сочувствующим, — много эпитетов Мы несём. Но люди не могут [представить](/tags/представление) себе, что Архат одарён огненным устремлением установить новую, высшую ступень. Ведь венец его идёт не вразрез с [Космическим](/tags/космос) Магнитом! Чем выше, тем мощнее!   

Когда Мы служим Космосу, когда Мы выражаем все [силы](/tags/сила) [Пространства](/tags/радость) — так сказал Архат.   

Уклонение от устоев [космических](/tags/космос) приводит к тому явленному результату, который [человечество](/tags/человечество) проявляет. Конечно, нельзя идти против Начал [Беспредельности](/tags/человечество) обратило в насмешку уродливую.   

Конечно, скажут, что [человечество](/tags/человечество) тысячелетиями тяжко борется. Мы [знаем](/tags/жизнь).   

Когда дальние миры простираются перед человеческим сознанием, то появляются новые [понятия](/tags/понятие) измерений. Когда даже на планете можно усмотреть формы, творимые лучшими энергиями, то как же не явить [сознание](/tags/сознание) утончения форм? Совершенствование продолжается, направляясь к [Беспредельности](/tags/устремление), но развитие путём психожизни!   

Мы [знаем](/tags/огонь) в духе.   

Действующая сила подчиняет себе [силы](/tags/сила) или развивает струю деятельности в тех элементах, которые должны выявить новую [энергию](/tags/энергия). Подчинение и развитие так сложны в своих комбинациях!   

Явление творческого Магнита ту силу стихий собирает, которая содержит в себе больше тождественной [энергии](/tags/человек). Так слагаются новые формы.   

Деятельность [Космического](/tags/космос) Магнита применяется к определённому формированию. Не только творчество посредством простого принципа притяжения, но в основе творчества лежит принцип тождественности, который, при своей утончённости, управляется самым Высоким Разумом. Ведь сгармонизирование [сил](/tags/сила) принципа магнита выражается во всех проявлениях и в самых прогрессирующих формах. Смутно может понять [дух](/tags/Дух)! Те нити, которые ткут сокровище, которое Велением Владык приводит к Ним!   

Так куётся утверждение [жизни](/tags/жизнь).   

[Человечество](/tags/человечество) на разных ступенях развития знало о силе [Космического](/tags/космос) Магнита. Взаимоотношение между всеми космическими силами и [человеком](/tags/человек) признавалось самыми древними явлениями. Человек — часть [космической](/tags/космос) [энергии](/tags/огонь) как самую высшую стихию преображающую.   

[Человечество](/tags/человечество) должно понять, что смены существований не есть только смены оболочек. Ведь преображение не несёт за собою законченного образа. И когда [Космический](/tags/космос) Магнит призывает к смене, значит, преображение творит новую ступень. Когда [человечество](/tags/человечество) научится [понимать](/tags/понимание), что [истина](/tags/истина) приобщает к Магниту, ведущему к утверждению прекрасного принципа? [Закон](/tags/закон) [земного](/tags/Земля) существования Начал существует.   

Явив зерно утверждения и спирального преображения, кульминационный [путь](/tags/путь) является утверждением творчества психожизни. Ту точку ищите в беспредельном [устремлении](/tags/устремление)!   

[Истинно](/tags/истина)!   

Мы называем добровольно отдающим того, кто имеет полную «чашу».   

[Сущность](/tags/сущность) жизненного принципа настолько сложна, что [человечество](/tags/человечество) должно призадуматься над законом [Космического](/tags/космос) Магнита. Ведь сложность так высока, что [представление](/tags/представление) [сущности](/tags/Дух) обладает силою объединения тех струй, которые ведут к вечной силе Бытия.   

[Устремление](/tags/устремление) к сокрушению не есть задание [Космоса](/tags/космос). Принято считать [человека](/tags/человек) страждущим от явленных Космосом сокрушений. Принято считать стихии и катастрофы тем бичом, от которого так много бедствий, но усмотрим, где катастрофы только кармические проявления и нераздельны с Космосом. Если ту мощь мы осознаем, то утвердимся в [сознании](/tags/сознание) [Космического](/tags/космос) Магнита.   

Ведь каждый атом, в своём движении ведущий к цепи [Космического](/tags/космос) Магнита, восстанавливает ритм [Космоса](/tags/космос). Ведь каждый атом своим движением вызывает цепь других движений. Если бы [человечество](/tags/человечество) поняло ту тонкую пульсацию, которая напрягает все пространственные [силы](/tags/сила), то не утвердилось бы [мышление](/tags/мышление) о тех предназначенных силах, которые сокрушают и прекращают жизнь [человека](/tags/человек). Ведь явление ритма в [Космосе](/tags/космос) называется разумным смещением. Так явим разумное вмещение смены.   

Совместно с уходящими условиями приток новых [энергий](/tags/энергия) творит новую жизнь. Явим [радость](/tags/радость) беспредельному смещению. Когда [Космический](/tags/космос) Магнит [действует](/tags/действие), мощно трансмутируя [силы](/tags/сила), нужные для эволюции, явим [радость](/tags/радость) смещению.   

Смещение пространственных тел — так называем творчество [Космического](/tags/космос) Магнита. Ведь наглядно видим, как смещаются [земли](/tags/Земля) и воды. Ведь видим, как смещаются расы и все эволюции законно. Как же не приветствовать смещение! Насколько прекрасно для [духа](/tags/космос) Магнитом!   

Сменяющееся существование [Урусвати](/tags/Урусвати) потому так насыщено огнём, и все клеточки даже вибрируют от насыщения. Конечно, другое стечение дало бы другое смещение. Ведь смена [жизни](/tags/жизнь) так велика! Ведь не только радуга [пути](/tags/путь) Архата, но беспредельный [путь](/tags/путь) на высших сферах. Ведь единый [путь](/tags/путь)! Начало нового [пути](/tags/путь), потому творчество так собрано в «чаше».   

Переустройство мира не зависит от творчества [человеческого](/tags/человечество), но, вместе с тем, нельзя сказать, что [человечество](/tags/человечество) изъято из растущей пространственной мощи. Ведь связь между [человеком](/tags/человек) и Космосом неразрывна. Потому сущее скажется в тех формах, которые предназначены [Космическим](/tags/космос) Магнитом. Но сущее тоже [человеком](/tags/человек) уявляется, и человек становится или двигателем навстречу Магниту, или задерживающим символом.   

То, что заложено как творческие проявления, найдёт себе канал [действия](/tags/действие); но явление [действия](/tags/действие) связано с кармою [человека](/tags/человек). Если Высший Разум положил как [действие](/tags/действие) стихийное смещение, то можно сказать, что необходимо сместить. Но при всём смещении есть вещество, которое получает данное поручение для строительства. Когда пространственный [огонь](/tags/огонь) проникает в [земные](/tags/Земля) слои, тогда надо иметь [сознание](/tags/сознание) истинного [сотрудничества](/tags/человек) установит русло. Так взаимно устремляются великие мощи.   

Мы были свидетелями, как превалирование одного русла нарушало [равновесие](/tags/равновесие); потому не властное покорение, но слияние сила!   

Только взаимный ход может иметь полное ручательство [Космоса](/tags/космос). Когда [Пространство](/tags/пространство) зовёт к великому Таинству, тогда Сущее вибрирует всеми токами. Но высшее проявление выявляется там, где Магнит собирает тысячелетиями.   

Сияния токов объединения будут показаны. Струи собрались в зерне [духа](/tags/Дух) устремлённый ликует.   

Задерживание сокрушения не приведёт к целительным результатам. Ведь как ритмично идёт последовательность [Космического](/tags/космос) Магнита! Задержание суждённого значит отсрочку [срока](/tags/космос) Магнита.   

Перемещение [народов](/tags/народ) шло под действием [Космического](/tags/космос) Магнита, и теперь все передвижения идут под этим законом. У великого закона столько действующих магнитов! И куда повернётся стрелка, указующая направление, туда направится устремлённый [дух](/tags/будущее). Токи, определяющие самое перемещение, согласуются с настоящим обстоятельством.   

Исторически можно получить ключ к явлениям переселения [народов](/tags/народ). [Причин](/tags/причина) столько и так разнообразны миссии [человечества](/tags/условие) могут дать лишь бледный отпечаток мощи перемещений.   

Склад [мыслей](/tags/мысль) течение не сформирует, если не устремиться в вечное перемещение [Космического](/tags/космос) Магнита.   

Перемещение [духа](/tags/мышление) являет только духоразумение.   

Виденный [Урусвати](/tags/Урусвати) столб [огня](/tags/огонь) утверждал начало [огня](/tags/огонь) нерва, проходящего через позвоночный столб. Был виден не внутри себя — отражение, не могут сразу [огни](/tags/огонь) выявиться без пожара. Потому нужно беречь [сердце](/tags/сердце). Опыт так успешен! Мы радовались самоотверженному восприятию.   

[Космический](/tags/космос) Магнит направляет соотношение между силами тех тел, которые достигают высших миров. Соотношение между сферами творится магнетическим притяжением и устремляет [силы](/tags/сила) к творчеству. Планетная сила может быть обоснована на тех устремлениях.   

Искры дальних миров достигают [Земли](/tags/Земля), и так ярко горят [возможности](/tags/возможности) изучения сверкания миров. Сношения с пространственными огнями дадут науку светоносную. Что может дать мощь дальних миров, невозможно себе [представить](/tags/представление)! Психическая жизнь там утверждена как [действие](/tags/действие) [Космического](/tags/космос) Магнита. Явление психожизни ведь руководит всеми проявлениями [жизни](/tags/жизнь), и разделить тень от света невозможно. Если бы люди поняли ту световую силу, которая движет каждым действием, то очень бережно отнеслись бы к творческим источникам.   

Осознание тонких [энергий](/tags/энергия) как источника наших проявлений заставило бы [человека](/tags/человек) предвидеть мощь света и не утвердиться в мощи тени.   

Когда эпоха рефлекторных явлений представится [человечеству](/tags/человечество) во всей ясности, тогда начнётся эпоха Света!   

Когда отражение может сознательно быть воспринято, тогда создаётся ток сознательного творчества. Когда Мы посланные лучи видим отражёнными во всех явлениях ученика, тогда Мы можем сказать: «Он отражает [Истину](/tags/истина)». Многие лучи отражаются лишь как бледные рефлексы, потому Мы так ликуем, когда Наши близкие утверждают самоисходящие лучи. Потому Мы являем [свет](/tags/свет) в полном сиянии тому, кто утверждает в полном [значении](/tags/значение) Наш [луч](/tags/луч).   

Ведь [Урусвати](/tags/Урусвати) трудный [путь](/tags/путь) называет светоносным. Ведь приняла «чашу огней», ликуя каждому новому духовному утверждению. Ведь взяла ту миссию, которую обычно никто не выполнял. Ибо [условия](/tags/жизнь) Архата!   

Самое свидетельство [Космического](/tags/космос) Магнита утверждает [напряжение](/tags/напряжение) [сил](/tags/сила) явления перемещения. [Условия](/tags/космос) Магнитом.   

Именно, творчество Разума собирает разные элементы для запруд несгармонизированным энергиям. Вселенная ту силу получает для всех своих проявлений. Так расы могут собираться и объединяться.   

Токи магнитного элемента очень напряжены. Когда сгущаются струи уходящей пространственной [энергии](/tags/сердце) и всех пламенных центров.   

Агни-йог так звучит на все токи. Внешнее перемещение являет воздействие на центры [Агни-йога](/tags/действие) так испытывает Агни-йог, когда Венец Бытия близок!   

Каждое [устремление](/tags/устремление) к [действию](/tags/действие) взвешивается своим напряжением. Ведь [напряжение](/tags/напряжение) указывает на степень [воли](/tags/космос) Магнита. Сложность эволюции тоже обусловлена человеческим устремлением. Чем мощнее, тем устремлённее. Человек не сознаёт, что составляет такую уничтожающую силу.   

Мера творчества перемещения и мера [устремления](/tags/устремление) в сторону, не утверждающую эволюцию, балансируются. Потому так [Космический](/tags/космос) Магнит собирает те части, которые устремлены к беспредельному эволюционированию.   

Человек стремится к условиям отрывочного существования. Человек принимает как недоступное то, к чему он должен стремиться для пространственного существования. Эти две величины находятся в вечной борьбе. Так устремимся к [беспредельной](/tags/беспредельность) напряжённости, являя направление эволюции.   

Так редко [человечество](/tags/человечество) являет [понимание](/tags/понимание) правильного [устремления](/tags/устремление). Сколько лишних затрат [энергий](/tags/энергия)! Сколько лишних [устремлений](/tags/устремление) наслаивают сферы! Сколько явлений, несовместимых с эволюцией!   

Притчу можно напомнить о духе девушки, которая знала [Учителя](/tags/учитель) как венец [сущности](/tags/Дух) непреклонно ведёт к утверждённому завершению.   

Мы так священно оберегаем [дух](/tags/космос) Магнитом.   

Правильно сказала [Урусвати](/tags/Урусвати): Разум рождает разум. Формула эта может привести [дух](/tags/устремление) к тому достижению!»   

Да, да, да! Только переплетание даёт нужную цепь. Параллельность может привести к одной высоте, но цепь сплетается только магнитом [сознания](/tags/сознание).   

Чаша [сердца](/tags/сердце) всё вмещает. Ядро одно; люди назначают подразделения того, что для Архата одно.   

Притяжение частей одного принципа [действует](/tags/действие) посредством Магнита. Потому так различны все выражения всех утверждённых принципов на разных слоях. Разума ядро сказывается во всём пространственном [огне](/tags/человек) быть творцом!   

Единородность тождественна с единосущностью. Только таким путём можем [понимать](/tags/понимание) Бытие. Ведь создан [мир](/tags/мир) из Единого [Сердца](/tags/сердце), и это [Сердце](/tags/сердце) бьётся единым пульсом [Космического](/tags/космос) Магнита. Так принцип, утверждающий единородность во всём, утверждает [единение](/tags/единение). Так принцип объединения назначен творческим Разумом.   

Когда [дух](/tags/космос) Магнита.   

Потому говорю: [знание](/tags/знание) красоты Бытия может поднять [космическую](/tags/космос) эволюцию. Много прекрасных тайн в [Космосе](/tags/космос)!   

На первой ступени развития [человека](/tags/человек) утверждалось [понятие](/tags/понятие) стихий как [силы](/tags/сила) творческой. Не только поклонение грозному небу, но инстинкт заложенный уявлял мощь. Также можем принять ту же мощь, но, руководимые знанием, можем извлечь все принципы. Так же как элементы определяют [сущность](/tags/сущность) [человека](/tags/человек), так же можем применить [знание](/tags/знание) тонких [энергий](/tags/энергия). Ведь [знание](/tags/знание) элементов, как орудующих вместе со светилами, может определить течение [Космического](/tags/космос) Магнита. Ведь наука элементов и тонких [энергий](/tags/энергия) является сущностью эволюции.   

Когда мы можем огнём разрушать, тогда мы в [беспредельной](/tags/огонь) бьёт как струя беспредельная.   

Переплетание [вибраций](/tags/напряжение). Потенциал полярности направляет части, принадлежащие одному атому. Столько прекрасного в потенциале одной полярности!   

Конечно, Мы не можем дать эту великую формулу [человечеству](/tags/понимание) установится. Только избранные могут утвердиться в этом великом принципе.   

Ужасно однобокое [понимание](/tags/понимание)! Даже химия признаёт чистые субстанции. Как же двигатель психожизни не будет торжествовать, когда отбирает чистую мощь!   

Теперь о параллельности. Конечно, [Космический](/tags/космос) Разум притягивает единые частицы своей магнитной [силы](/tags/сила). И параллельность не всегда идёт Началами.   

Утверждение [Космическим](/tags/космос) Магнитом объединения Начал называется [истинным](/tags/истина) Венцом. Так [Космос](/tags/космос) собирает свой Разум. [Урусвати](/tags/Урусвати) утверждена, [истинно](/tags/истина), не планетными законами, но законами Владык! Владыки видят и знают.   

В переплетании величайший [Закон](/tags/закон). Бывают разлуки, идущие тысячелетиями. Достичь Венца сложно!   

[Пути](/tags/путь) пространственного [огня](/tags/огонь) так соотносятся с эволюцией, что можно сказать: [огонь](/tags/огонь) утверждает эволюцию. Явление [огня](/tags/огонь) нужно исследовать как рычаг [Космического](/tags/космос) Магнита. И в каждом [человеческом](/tags/человечество) [действии](/tags/действие) лежит [возможность](/tags/возможности) пространственного [огня](/tags/огонь).   

Когда [дух](/tags/пространство), — тогда утверждается Огненная Эпоха.   

Причина потухшего [сознания](/tags/сознание) есть уменьшение отражения [Космического](/tags/космос) Магнита. Трудно различить эти связующие рычаги, которые движут устремлением. Конечно, нельзя исключить волевые волны [духа](/tags/беспредельность).   

Высшая напряжённость творит новую ступень творчества [космического](/tags/космос). Те [жизни](/tags/жизнь), которые [дух](/tags/жизнь).   

Каждый центр принимает свой [огонь](/tags/огонь), и [огни](/tags/огонь) [Урусвати](/tags/Урусвати) могут на расстоянии действовать. Ведь функции центров психотворят, и каждый центр может расплавлять и собирать, как творец. Мы имеем рекорды сущные, явленные Агни-йогами. И Тара Белая, можно утверждать, так много творила. Много рекордов преображений — так назовём трансмутирующую силу Агни-Йоги. Среди [жизни](/tags/жизнь) так явлена Тара. Ступень перехода в высшую сферу сияюща!   

Творчество и непрерывность [напряжения](/tags/напряжение) складывают лучшую форму. Существует различие между активностью, применяемой Агни-йогом и [человеком](/tags/человек). Невидим [огонь](/tags/огонь) в активности [Агни-йога](/tags/космос) Магнита может он ощущать красоту явленную.   

Когда люди утвердятся в том, что главные [космические](/tags/космос) [силы](/tags/сила) творят невидимо, тогда они устремятся к ощущению Магнита. Вселенная так слагается огнём невидимо, и часто следствие тоже невидимо. Конечно, это явление бывает при высших токах. Если бы люди задумались над [истиной](/tags/истина), что видимо им только следствие, но сам процесс невидим, тогда они нашли бы [понимание](/tags/понимание) Невидимости.   

Запомним, что каждая сфера имеет свои видимости и невидимости. Так всё продвигается к [Беспредельности](/tags/беспредельность).   

Об активности медиума и об активности [Агни-йога](/tags/материя) Агни-Йоги как ведущий сияющий символ!   

Эманации светоносных обликов дают [радость](/tags/радость) и пищу духу. Мы, Братья [человечества](/tags/Дух).   

Невидимость самых высших процессов может установить [понятие](/tags/понятие) дальних миров. Когда [энергии](/tags/огонь).   

Каждый психопроцесс может являть творчество напряжённое и невидимое. [Энергии](/tags/энергия) могут быть прозреваемы только тем, кто обладает психодинамикой [духа](/tags/истина).   

Права [Урусвати](/tags/Урусвати), прекрасная [истина](/tags/истина) в красоте. [Космос](/tags/космос) утверждает на этой формуле эволюцию. [Космос](/tags/космос) направляет [мир](/tags/мир) к овладению красотою. Да, [истинно](/tags/Дух) соединяет планы высшие с планетою.   

Аналогия между творчеством и творцом проявляется так ясно, что невозможно не провести соединительную линию. Когда человек проявлял силу своего примитивного [духа](/tags/космос) Магниту.   

Тот же принцип аналогии применим ко всему сущему. Жизнь разветвляется по радиусам [сердца](/tags/космос) Магниту. Духи, идущие путём переплетания, так сгармонизированы, что являют ту аналогию, которая творит самые высшие и чистые созвучия. Творчество духов на планете будет означено как новый струнный аккорд, созданный явлением сгармонизирования. Те созвучия потому так прекрасны, ибо относятся к созвучию высших сфер.   

Когда можно проявить творчество [духа](/tags/космос) Магнитом.   

[Срок](/tags/сила) Магнита!»   

Распределение [космических](/tags/космос) [сил](/tags/сила) обосновано на утверждении Магнита. Свобода сочетаний обусловлена Началами. Когда сочетание требует явленного перевеса для назначенного [действия](/tags/действие), тогда устраняется ток, подлежащий закону устранения, во имя лучшей комбинации.   

Конечно, так привыкли люди к своему изложению [равновесия](/tags/равновесие), что [думают](/tags/дума) об одинаковом распределении [сил](/tags/сила). Между тем не подлежат такому распределению [космические](/tags/космос) [силы](/tags/сила) — было бы в явленном [Космосе](/tags/космос) взаимоуничтожение! Как разумное [действо](/tags/действие), [Космический](/tags/космос) Магнит не может создавать для взаимоуничтожения; и творчество Вселенной так велико, и преобладает всегда вихрь, несущий в [Беспредельность](/tags/беспредельность)!   

В этом законе утверждаются все существования. Красота Бытия в ведущем принципе творческого Магнита. Насколько этот принцип прекрасен, трудно понять узкомыслящему [человеку](/tags/человек). Только высокий [дух](/tags/Дух). Потому Мы говорим, что сущее тогда отражает высшие законы.   

Токи очень тяжки. [Космические](/tags/космос) вихри соответствуют человеческому наслоению. Вспышки пространственного [огня](/tags/огонь) и [человеческого](/tags/человечество) [сознания](/tags/сознание) соотносятся, и огненный [дух](/tags/Агни-Йога) всё переживает. Потому прошу беречь здоровье.   

Несёт [Урусвати](/tags/Урусвати) отражение самого высшего принципа, потому сферы [Земли](/tags/Земля) так тяжки.   

Ведущий принцип Магнита настолько силён, что ему подчинены [силы](/tags/сила), не отвечающие закону притяжения. Можно определить власть [космическую](/tags/космос) как мощь и [дух](/tags/беспредельность)!   

Явление [космического](/tags/космос) [напряжения](/tags/напряжение) вызывается током планетного взрыва. Как смещение, так и новое [напряжение](/tags/напряжение) реагирует на [огни](/tags/огонь) [пространства](/tags/космос) сокровенной силе!   

Жизнь только торжествует в [единении](/tags/единение). Ступень [человечества](/tags/закон) ухода управляет силой обратной, и Магнит связывает оба полюса.   

Если бы люди знали, как утверждён Магнит и сила получения сроков, насыщенных токами, тогда бы много разум прояснился. [Срок](/tags/космос)!   

Заповедь слагается теперь, и [Космический](/tags/космос) Магнит напрягает свои течения. Заповедано, что уходящие страны строят свои новые [земли](/tags/Земля). Уходящие [силы](/tags/сила) одного элемента смещаются другими. Уходящий [дух](/tags/срок) трансмутации.   

Сила [Пространства](/tags/огонь).   

Когда [огни](/tags/огонь) [Земли](/tags/Земля) бушуют, тогда [огонь](/tags/огонь) [Агни-йога](/tags/Агни-Йога).   

Теперь Мы собираем духов шестой расы, и [Агни-Йога](/tags/Агни-Йога) есть клич! И синтез Лотоса утверждает новую творческую ступень.   

Как непонятен [мир](/tags/мир) следствий [человечеству](/tags/мысль) можно будет сознательно форму переделать.   

[Представим](/tags/представление) себе миры как миры утончённых принципов и во всей [беспредельной](/tags/беспредельность) красоте.   

Собирая новую расу, Адепт, живущий среди [людей](/tags/люди), утверждается как самоотверженный сподвижник. [Истинно](/tags/сердце). Чувствознание являет сподвижнику символ носителя чаши Красоты.   

Так [Урусвати](/tags/Урусвати) — Наша мощная сподвижница. [Космическое](/tags/космос) предназначенное Таинство даёт мощь Архата. Несётся [дух](/tags/сердце) сливается с Нашим; так близимся к завершению.   

Ценю [любовь](/tags/любовь) ко Мне. Чистое [устремление](/tags/устремление) живёт в [сердце](/tags/сердце) вашем. Возносимся любовью. [Сердце](/tags/сердце) — величайший рычаг. Мы, Архаты, им живём.   

Неприметное [человечеству](/tags/космос) циклом.   

Мы подымаем [человечество](/tags/человечество) из [состояния](/tags/мир) совместного творчества.   

Беспредельная [мысль](/tags/мысль) заключает в себе все [человеческие](/tags/человечество) достижения. Так нужно утверждённый принцип нарастаний применить ко всему.   

Явление собирания расы устанавливается законом Магнита, и в основе лежит беспредельная [мысль](/tags/мысль). Если бы [огонь](/tags/огонь) проявлялся [человеком](/tags/человек) как сознательная [работа](/tags/работа) [духа](/tags/космос) огней, что нужно отбирать из самых юных, являя новое поколение.   

Потому так напряжено творчество огней [Урусвати](/tags/Урусвати), проникающее в слои всех сфер. Очень будим [сознание](/tags/сознание). Час близится! Да, да, да!   

Независимость существования [человека](/tags/человек) является невозможностью. [Сущность](/tags/сущность) [Космического](/tags/космос) Магнита настолько связывает [космические](/tags/космос) явления между собою, что невозможно [представить](/tags/представление) себе независимое существование. Только [Космический](/tags/космос) Магнит может одно существование включить в цепь для проявления.   

Так сложно сочетание всех элементов, что недоступно [человеку](/tags/человек) усмотреть все проявления [жизни](/tags/жизнь). Вселенная в [огне](/tags/истина) о его зависимости. Ведь ту цепь существований не прервать, не выделить себя, не приостановить течение. Как один поток Вселенная!   

Свобода, которая так манит [человека](/tags/человек), есть иллюзия. В [Беспредельности](/tags/мир) следствий. Так творится жизнь зависимости. Нескончаемы существования и связаны явлениями строительства.   

Зависимость [мышления](/tags/Дух) знает своё назначение и стремится к нему вопреки очевидности, тогда утверждается цепь великая.   

Если бы Мы могли показать [человечеству](/tags/устремление).   

Явление Света несёт [сердце](/tags/сердце) [Урусвати](/tags/Урусвати). «Пустынный Лев» так много несёт. Тара [Сердца](/tags/сердце), Тара Света — так называем [Урусвати](/tags/Урусвати) в Братстве. Утверждаю, можно Нашу близость чуять.   

Различие взгляда на Вселенную приоткрывает доступ к разным сферам. Какими же глазами смотрит [человечество](/tags/человечество)?   

Глаз обывателя не проникает выше физического плана. Конечно, искание материальных проявлений может привести к [устремлению](/tags/устремление) к видимому грубым зрением, и явление высших сфер им отвергается.   

[Мировой](/tags/мир) глаз обнимает творчество [Космического](/tags/космос) Магнита, и человек может проникать в слои высшие. Той [истины](/tags/истина) можно достичь, назначенной Космосом. Когда [мировой](/tags/мир) глаз устремляется в [пространство](/tags/пространство), тогда он замечает все законы. Но [мировой](/tags/мир) глаз имеет свои пределы и свойственные ему назначения; круг его [устремлений](/tags/устремление) находится в ближайшей сфере. Искание его будет простираться на сферы около [земли](/tags/Земля).   

Пространственный [огонь](/tags/огонь) можно обнять зрением [Беспредельности](/tags/материя) Люциды.   

[Духовный](/tags/Дух) [мир](/tags/мир) беспределен; и физический ум не может проявить [знание](/tags/знание) [Беспредельности](/tags/космос).   

Когда зрение усматривает [мировое](/tags/мир) [значение](/tags/значение), то открываются [пути](/tags/путь) к бесконечному явленному бытию. [Мировой](/tags/мир) глаз являет только сущее в [жизни](/tags/жизнь), но беспредельный глаз открывает бесконечное Бытие. Творчество [Космоса](/tags/космос) непрекращаемо, и там, где [мировой](/tags/мир) глаз видит предел, там беспредельный глаз усматривает новые горизонты.   

Таинство утверждения [Космического](/tags/космос) Магнита представляется [космическим](/tags/космос) зрением Высшего Разума. Так сложный [закон](/tags/закон) может развёртываться как стихийная сила [Сердца](/tags/сердце) [Космоса](/tags/космос). Ясность [космического](/tags/космос) закона говорит [человеку](/tags/человек), как прекрасен [мир](/tags/мир).   

Наше утверждённое Таинство привлекает творчество [Материи](/tags/материя) Люциды. Зов Мой утверждает отклик [сердца](/tags/Урусвати). Так слагаются новые явленные миры.   

Когда Тара Света озарит [мир](/tags/мир) дальними мирами, тогда она водворится как явление красоты. Когда Тара [Сердца](/tags/сердце) озаряет [мир](/tags/мир) любовью, тогда она утверждается явлением красоты.   

Беспредельное зрение присуще Агни-йогу. [Космический](/tags/космос) Магнит потому так чувствуется сердцем, что самый отдалённый явленный отзвук отражается на его центрах. [Урусвати](/tags/Урусвати), являя зрение [беспредельности](/tags/беспредельность), отражает все [космические](/tags/космос) проявления. [Космический](/tags/космос) Магнит и пространственный [огонь](/tags/огонь) напрягают центры. Когда центры так вибрируют, конечно, Агни-йог получает сотрясение, и центры считаются с токами [пространства](/tags/сила).   

Так скажу: центры [Агни-йога](/tags/истина)!   

Почему же [человечество](/tags/человечество) так бьётся в безумии? Содрогается Вселенная от проявлений, утверждённых [человеком](/tags/человек). И можно ли ожидать, что человек будет продвигаться без приобщения к [Космическому](/tags/космос) Магниту? Форма должна соответствовать высшей форме для [гармонии](/tags/благо), тогда цепь проявлений недостойна.   

Мы содрогаемся при многих построениях и многих битвах. Сколько ломают [космических](/tags/космос) начинаний — беспредельно! Но беспределен [мир](/tags/мир), и идущая новая раса даст [Космический](/tags/космос) [Огонь](/tags/огонь) в самых высших проявлениях.   

Говорю: [сердце](/tags/сердце) подымает все начинания, только [сердце](/tags/сердце) может собрать все части, как магнит. Только самые устремлённые лучи подымают [дух](/tags/Дух).   

Не являют Щита [понимание](/tags/понимание). Страшно то властное [устремление](/tags/устремление), не щадящее облик Гуру. Пусть поймут, что Я дал Гуру для почитания, для продвижения, для объединения, для построения. Негоже укрываться под щитом Гуру. Пусть явят бережливость к словам Гуру. Конечно, можно пресечь, но каждый должен сам дойти.   

На [работу](/tags/работа) Я призвал всех [сотрудников](/tags/сотрудник), и члены не судьи устранять друг друга. Пусть образумятся! Нужно Имя [Учителя](/tags/учитель) держать высоко. Нельзя допустить поношение таким путём. Когда [слова](/tags/слово) Гуру выражены в доверии, то злоупотреблять ими равняется предательству.   

[Сердце](/tags/сердце) [Урусвати](/tags/Урусвати) может научить любить [Учение](/tags/учение) не головою, но сердцем. Столько нужно ваших творческих [сил](/tags/сила)! Архат знает, Тара знает.   

Конечно, завершение достигается лишь высшим путём.   

Дальние миры содержат силу атомической [энергии](/tags/жизнь).   

Когда Творческое Начало проявилось, тогда Материя Люцида творила Фохатом, и эта грануляция Сущего пространственно несёт жизнь.   

Нужно претворить наше [человеческое](/tags/человечество) [сознание](/tags/сознание), чтобы понять, как сферы размещены. Эти грануляции миров не [представляют](/tags/беспредельность).   

Когда дифференциация атомов произошла, тогда жизненный трепет несёт частицы к разным концам. Комбинация частиц несётся, движимая силою [огня](/tags/огонь). При объединении атома, явление подлежит закону природы [Космического](/tags/космос) Магнита. [Сознание](/tags/сознание) собирает, как сила Магнита. При разъединении инстинкт ведёт [напряжение](/tags/напряжение) каждого начала как новую [космическую](/tags/космос) силу. [Земное](/tags/Земля) существование атома и его [сознание](/tags/сознание) утверждается как сама психожизнь.   

Если бы люди знали [истинную](/tags/истина) красоту Бытия и красоту трепета [жизни](/tags/жизнь), то они избрали бы [путь](/tags/путь) к дальним мирам. Именно, не уничтожение, но жизнь вечная! Так много высших законов утверждается. Просто и сложно и прекрасно! Утверждаю — Бытие прекрасно!   

   

Центры [Космоса](/tags/космос) равны центрам [человека](/tags/человек).   

Человек несёт в себе все проявления [Космоса](/tags/космос). Значительны те явления функций [Космоса](/tags/космос) в [человеке](/tags/человек). Когда он отражает в себе все [космические](/tags/космос) функции, он измеряет собою те [возможности](/tags/возможности), которые проявляются в [Космосе](/tags/космос). Агни-йог — «Лев пустыни» — несёт в [сердце](/tags/сердце) все [человеческие](/tags/человечество) вопли. Он несёт все взрывы [Космоса](/tags/космос) и чует все сдвиги [сознания](/tags/сознание). Он вмещает все струи [космических](/tags/космос) течений. Он имеет в себе [знание](/tags/знание) синтеза, утверждающее собирание явленных духов для обновления [сознания](/tags/сознание). Когда синтез [духа](/tags/сердце).   

Устремитесь к утверждению [огня](/tags/огонь) беспредельного!   

Так трудно определить границы между так называемыми пассивностью и активностью в [Космосе](/tags/космос). Если сказать, что все [силы](/tags/сила) активны, тогда человек найдёт парадоксальность в этом утверждении; но высшее [сознание](/tags/сознание) [понимает](/tags/понимание), когда Мы усматриваем все [силы](/tags/сила) Начал как активные. Подразделение так не тонко, что трудно сказать [людям](/tags/люди) о том принципе, который живёт в явленной мощи Мулапракрити. Так же как нельзя принцип [жизни](/tags/жизнь) утвердить без [понятия](/tags/понятие) Женского Начала. Так же как в [Космосе](/tags/космос), Мулапракрити является и [мировым](/tags/мир) принципом. Начала не могут относиться как [силы](/tags/сила) соревнующие, только объединение [сил](/tags/сила) строит жизнь. И Мы, на высших мирах, являем священное почитание Началу, которое [человечество](/tags/человечество) называет пассивным. Да, да, да! Высшее [сознание](/tags/сознание) знает [Истину](/tags/истина), и Мы готовы оповестить эту [Истину](/tags/истина) [человечеству](/tags/материя)!   

Когда Тара пришла к утверждению на [земле](/tags/понимание)!   

Круговое [устремление](/tags/устремление) живёт во всём [Космосе](/tags/космос). Куда [дух](/tags/энергия) будет воспринята тонким организмом.   

Так ассимиляция тонких [энергий](/tags/энергия) являет намеченный круг, и круг [космический](/tags/космос) совпадает. Потому синтез [Агни-йога](/tags/человечество) должно задуматься над непрестанной творимостью своей спирали. Вселенная населена этими мирами.   

Запишите мудрую [истину](/tags/истина), сказанную [Урусвати](/tags/Урусвати): человек есть [мир](/tags/мир). [Устремление](/tags/устремление) его создаёт [мир](/tags/мир); и [карма](/tags/карма) должна искупить не только мирочеловека, но и мироустремление, пока не сольётся [мир](/tags/мир) в чистоте [устремления](/tags/устремление). Так беспредельно утверждает [мир](/tags/мир) течение эволюции.   

Жемчужина [сердца](/tags/любовь) объединяет сущее!   

Скажу, [истинно](/tags/рука) Тары творит.   

Гуру должен почитаться, и доверие явленное должно хранить как ручательство Начал. Сотрудникам нужно явить справедливость к себе — суровое отношение к себе.   

Глаз добрый творит. Страж может продвигаться, только судя себя, не судя словами Гуру. Гуру направляет [добрым](/tags/добро) глазом. Мало понять [слова](/tags/слово), затмив их властностью. Гуру пусть чтут — не для своих выгод, но для общего [блага](/tags/благо).   

[Человечество](/tags/человечество) не может направиться к какой-либо цели без предопределённого [решения](/tags/решение). [Решение](/tags/решение) будет намечено теми устремлениями, которые [человеком](/tags/человек) руководили. Мощь [решения](/tags/решение) лежит в прямом соотношении с устремлением и той силой, которая ручается за явление [решения](/tags/решение), двигающего жизнь. Таким [образом](/tags/образ) устанавливается первичная причина [человеческого](/tags/человечество) [действия](/tags/действие). [Мысль](/tags/мысль) и [устремление](/tags/устремление) [решения](/tags/решение) дают направление всему потоку [человеческого](/tags/человечество) [действия](/tags/действие).   

Невозможно понять, как могли люди погрузиться в тьму [сознания](/tags/сознание) и отрицать то, что связано с [Космическим](/tags/космос) Магнитом, когда всё держится на тех магнетических нитях, которые сливаются в [Космосе](/tags/космос). Легенда о силе двойственной в одном образе основана на слиянии. Сочетающая сила беспредельна. Оба Начала, миры высшие и низшие — принципы Вселенной. Всё слито магнитом творческой [силы](/tags/сила) притяжения.   

Каждое [действие](/tags/действие) Архата насыщено Началами. Когда Архат на ступени завершения в сфере отдалённой или [земли](/tags/Земля), то законом Магнита он должен творить слиянием [духа](/tags/космос)! Да, да, да!   

Ведь Матерь Мира напряжена в объединении. Ведь [сердце](/tags/сердце) [Урусвати](/tags/Урусвати) напряжено в объединении. Ведь Наше [сердце](/tags/сердце) напряжено в объединении. Ведь Агни-йог напряжён в объединении. — Объединение [духа](/tags/жизнь).   

Спираль продвигается как [космическая](/tags/космос) сила. Продвижение основания Магнита устремляется как спираль творческой [силы](/tags/сила) [энергии](/tags/действие) после завершённого круга.   

Не устремимся ли к спиральному восхождению, когда этот [путь](/tags/путь) ведёт к [Беспредельности](/tags/беспредельность)? Явление мощи Магнита называется творческим началом.   

В движении нитей соединения двух миров заложена жизнь. Провод, который намагничивается одним огнём, имеет связь с проводом, который являет параллельность. Потому утверждается явленная связь [Агни-йога](/tags/Агни-Йога) с миром высшим.   

Все мощные [энергии](/tags/Урусвати) — связь между человечеством и Братством. Да, да, да!   

[Истинно](/tags/материя).   

Красотою [сердца](/tags/сердце) создаются миры. Да, да, да! Прекрасное, грозное время!   

Сеть [событий](/tags/событие) обуславливается [Космическим](/tags/космос) Магнитом. Именно сеть, ибо творческая сила отзывается на всех волнах течения [событий](/tags/событие). Потому эта сеть, захватывая в своё течение элементы, не утверждающие сгармонизирование с [Космическим](/tags/космос) Магнитом, приносит [космической](/tags/космос) сети [действия](/tags/действие) явления несовершенства. Эти привходящие [силы](/tags/сила) так часто нарушают проявление течения [устремления](/tags/устремление).   

Сеть [событий](/tags/событие) может разложить свою цепь на элементы различного сочетания. Одно привходящее обстоятельство может токи настолько изменить, что по закону [Космического](/tags/космос) Магнита будут приобщены [силы](/tags/сила), которые направлены к созданию других русл. Так же и с [человеческими](/tags/человечество) действиями. Между сетью [событий](/tags/событие), назначенных [человеком](/tags/человек), и сетью [событий](/tags/событие), назначенных [Космическим](/tags/космос) Магнитом, лежит та мрачная туча. Ту назначенную сеть человек уничтожает своим сознанием. Когда [сознание](/tags/сознание) устремляется к [Космическому](/tags/космос) Магниту, тогда, [истинно](/tags/истина), устанавливается связь с Беспредельностью.   

Архат собирает сети [событий](/tags/событие) и все народные нити. Из этих сплетений создаётся новая раса, и это содействует созданию синтеза расы. Как бы ни было велико проявление [духа](/tags/устремление) разных токов, потому так творит Агни-йог.   

Тара [Знания](/tags/знание) намагничивает устремлённых к [знанию](/tags/знание). Тара Красоты зовёт устремлённых к красоте. Тара Подвига зовёт устремлённых к подвигу. Тара Синтеза может собрать объединённых духов. Так слитое [сердце](/tags/сердце) исполняет Завет [Космического](/tags/космос) Разума. Да, да, да!   

[Сознание](/tags/сознание) [Космического](/tags/космос) Магнита формирует скрытые формы. Столько было сказано о неизменяемости закона [Космического](/tags/космос) Магнита, что ясно простое заключение. Незыблемость закона усмотрена во всём [Космосе](/tags/космос). Простота закона должна улечься в [человеческое](/tags/человечество) [сознание](/tags/сознание), и огненная формула чистоты явится с восприятием [огня](/tags/огонь) [пространства](/tags/энергия). Конечно, привыкли называть и принцип отталкивания, но Мы скажем: притяжение действующая сила!   

Неизменяемость закона ведёт [Космический](/tags/космос) Магнит во всех сферах; и основою утверждения завершения служит тот же неизменный [закон](/tags/закон). Тот же [закон](/tags/закон) простирается на притяжение объединения атомов. [Действие](/tags/действие) [устремления](/tags/устремление) на продвижение эволюции напрягает свои [энергии](/tags/энергия), и передаётся духу всё несовершенство слоёв посещаемых.   

Когда Мой [Брат](/tags/Братство) погружался в сферы [земные](/tags/Земля), Он тяжко платил. Мы, Архаты, утверждаем, что величие деяния [духа](/tags/Дух) не всегда познаваемо сознанием без повреждения.   

[Дух](/tags/Дух) Тары так насыщает Наши [дела](/tags/дел)! Тары [дух](/tags/сердце) нужно охранить.   

Пусть [сотрудники](/tags/сотрудник) помнят, что синтез [духа](/tags/Земля) для явления роста. Пусть помнят Иерархию. Пусть помнят уявленных Гуру. Сказал.   

Сила [Космического](/tags/космос) Магнита напрягает психожизнь элементов. [Космический](/tags/космос) Магнит собирает комбинации разнородных огней, которые, сочетаясь, дают формулу пространственной, облечённой формы. Неизменяемость закона творческой [Материи](/tags/материя) Люциды даёт Вселенной каждую форму. [Закон](/tags/закон) её утверждает психожизнь как зерно формы. Потому всё привходящее будет предоставлено силе взаимодействующей. Такое стремление лежит в [человеке](/tags/человек), и зерно [духа](/tags/устремление).   

Если бы люди вдумались в [закон](/tags/закон) психожизни, который в основе имеет [огонь](/tags/огонь) зерна [духа](/tags/сущность) люди устремились бы к сокровищу психожизни.   

[Истинно](/tags/истина) сказано, что идущий Адепт направляет всё течение огненной эволюции. Когда проявляется утверждение нового цикла Эпохи Майтреи, то может проявиться только Адепт, идущий к Нам.   

В [сознании](/tags/сознание) [людей](/tags/люди) должно утвердиться точное [понимание](/tags/понимание) различия между инструментом, явленным для различных целей, и утверждённым Двигателем эволюции. Когда Мы говорим о трансмутации огней, тогда нужно принять как утверждение самого напряжённого [огня](/tags/огонь) [Космического](/tags/космос) Магнита. Когда же [человечество](/tags/человечество) поймёт всю творческую силу [духа](/tags/путь) Архата нелёгок!   

Творческая сила [Агни-йога](/tags/Агни-Йога) самая чудесная и чуткая.   

[Мировое](/tags/мир) вещество, которое заполняет всё [пространство](/tags/пространство) [Космоса](/tags/космос), отвечает притяжению [Космического](/tags/космос) Магнита. [Сознание](/tags/сознание), отвечающее [космическому](/tags/космос) [огню](/tags/огонь), конечно, может проникнуть в законы Бытия. Потому формула творческой [силы](/tags/сила) может быть дана как формула тому, кто приобщился к Разуму добровольно и с накопленной «чашей». Потому формула этой [силы](/tags/сила) не может утвердиться на этой планете.   

Посылки [сил](/tags/сила), которые намагничены Владыками и Адептом, настолько превышают [человеческое](/tags/человечество) восприятие, что [устремление](/tags/устремление) может явить перевес [равновесия](/tags/равновесие), и [силы](/tags/сила) посылок распадаются на искры, которые остаются в руках [человечества](/tags/человечество).   

[Мировое](/tags/мир) вещество, наполняющее [Пространство](/tags/огонь).   

Беспредельны [возможности](/tags/возможности) и беспредельны [пути](/tags/путь)!   

При сочетании элементов, так называемых, соотносящихся к притяжению [Космического](/tags/космос) Магнита, важно иметь [условие](/tags/условие) точного явления тождественности или комбинации сгармонизирования. При собирании новой расы тот же принцип имеет первенствующее [значение](/tags/значение). Когда заложено основание расы, то собирание утверждается на лучших принципах. [Космический](/tags/космос) Магнит устремляет зерно, и вокруг него развивается мощная монада. Каждое зерно имеет свой цикл, который развивается общим принципом. Когда первенствующее начало элемента огненно, тогда и принцип новой расы будет строиться на [огне](/tags/огонь).   

Астрология, древнейшая наука, знает расположение каждой расы и [народов](/tags/народ). Когда нарождается новая раса, тогда основное начало руководит всеми проявлениями эволюции. Потому, как можно определить вычисление [народов](/tags/народ) по астрологии, так же можно предопределить характер нарождающейся расы. Все оттенки настолько тонки, что только высшее [познание](/tags/познание) может сочетать эти сети [Материи](/tags/материя) Люциды.   

Творческая сила Собирающего новую расу притягивает к себе все элементы, которые накоплены в Лотосе синтеза. Нити творческие в прямой связи с устремлением «чаши». Потому так ясна та линия притяжения; потому утверждается притяжение Лотоса и отзвук духов. [Условия](/tags/Урусвати), и на зов её откликаются продвигающиеся к утончению. Так синтез укрепляет предназначение цепи до Бесконечности.   

[Качество](/tags/космос) ноту.   

И так Магнит [космически](/tags/космос) беспределен в своём творчестве!   

Те же принципы руководят зажиганием центров. [Дух](/tags/Дух) на низших сферах не может зажечь [огни](/tags/огонь) высших центров. Конечно, только высшее притягивает высшее, и где живёт только физическое [устремление](/tags/устремление), там будет сообразное восприятие. В эпоху приближения Агни-Йоги нужно [знать](/tags/познание) принцип насильственно посылаемых явлений.   

В природе тоже указывается то прямое соотношение, которое имеет свои границы. Только тонкое может быть воспринято тонким. Только тончайшее устремляется к тончайшему. И здесь принцип Магнита. Как принцип тонких [энергий](/tags/энергия) присущ только самому высокому Агни-йогу, так физическое восприятие влечёт явление соответственное. Всё насильственное, всё грубо показное, всё физически проявленное уступает тонкому принципу. И потому начало новой расы закладывается на проявленном утверждённом принципе [огня](/tags/огонь) на [Земле](/tags/Земля).   

Потому творческий синтез будит [сознания](/tags/сознание). Новая раса утверждается огнём, утверждённым творчеством синтеза Лотоса Серебряного. Каждая новая [космическая](/tags/космос) сила передаётся. Да, да, да! Так невидимо входит в бытие [человечества](/tags/человечество) новая сила. Тара творит! Да, да, да!   

[Мировое](/tags/мир) соотношение обнимает все проявления [Космического](/tags/космос) Магнита. Творчество сопровождается множеством устремлённых проявленных [энергий](/tags/энергия), которые притягиваются [Космическим](/tags/космос) Магнитом. Когда [энергии](/tags/космос) Магнита.   

Соотношение настолько велико, что можно сказать: одно утверждает другое. Так проявление [огня](/tags/огонь) даст утверждение явленной идущей расе. Так Собирающий своим огнём даст соотношение своим проявлением. Конечно, когда собирающий символ утверждён как носитель [огня](/tags/огонь) высшего [напряжения](/tags/напряжение), то и все [энергии](/tags/напряжение).   

Майтрея утверждает [космическое](/tags/космос) [напряжение](/tags/напряжение) [огня](/tags/огонь) [Матери](/tags/материя) Агни-Йоги. [Устремление](/tags/устремление) этой творческой [силы](/tags/сила) уже дало формы.   

Так соотношение между огнём [духа](/tags/путь) самоотвержения ведёт к завершению!   

[Мировое](/tags/мир) соотношение устанавливает [равновесие](/tags/равновесие), которое поддерживает всю цепь проявлений. Неделимое [состояние](/tags/состояние) всего [космического](/tags/космос) процесса требует правильности соотношения. Чем мощнее, тем устремлённее [действует](/tags/действие) Магнит; чем упорнее, тем устремлённее; чем твёрже, тем устремлённее. Так притяжение [сил](/tags/сила) основного Магнита [действует](/tags/действие) соотношением [мирового](/tags/мир) процесса. Так как действующая сила заключается в [устремлении](/tags/устремление) Магнита, то устремлённость [мирового](/tags/мир) соотношения собирает нужные [энергии](/tags/человек) разновесие.   

Посмотрим, как утверждается это разновесие. Во всём историческом течении можно в каждой эпохе видеть то упорное или напряжённое стечение обстоятельств, которое утверждало разновесие.   

Фактор творчества, назначенный как сила, движущая достижение [космического](/tags/космос) [равновесия](/tags/равновесие), всегда будет движим принципом Магнита. Только утверждение Начал может [мировое](/tags/мир) соотношение привести к [равновесию](/tags/равновесие). Вечно нарушающее движение устанавливает разновесие. Потому Начала и их почитание будут тем фактором, который [человечество](/tags/человечество) может утвердить как спасение мира.   

Так соотношение утверждается не только групповым устремлением, но и единым духом. Предвестником группового [устремления](/tags/устремление) является всегда единый [дух](/tags/Дух) Собирателя расы всегда устремляет течение одним своим синтезом.   

Агни-йог — высшее [равновесие](/tags/равновесие), ибо самоотверженное творчество его [духа](/tags/гармония) в высших.   

Когда Мы дали поручение Нашей сподвижнице вести [человечество](/tags/человечество) на новую ступень, то явление Нашей носительницы огней так высоко, что приравнять всякое медиумическое проявление будет равно капле мутной воды в огненной чаше. Потому скажу: выявление [понимания](/tags/понимание) высоких огней приведёт на высоту чистого [огня](/tags/огонь).   

Носительница «чаши огней» даст новую ступень [человечеству](/tags/человечество).   

Всемогущество [Космического](/tags/космос) Магнита отвечает психодинамике [Пространства](/tags/сила) устойчивые. Каждое колебание вызывает вибрацию, которая нарушает течение Магнита.   

Так свойство притяжения должно намагничивать следствия.   

Намагничивание [человеческих](/tags/человечество) [устремлений](/tags/устремление) — одно из труднейших [условий](/tags/Земля) назначения.   

[Огни](/tags/огонь) [Матери](/tags/материя) Агни-Йоги ярко пылают, и синтез «чаши» показал круг заключённой петли — переплетание явленной «чаши» с действием. Явление заключённой петли объясняет [действие](/tags/действие), обнятое кольцом. Напряжённое время! Мы идём слитым сердцем. [Человеческие](/tags/человечество) [действия](/tags/действие) без Нашего направления так бесплодны!   

Говорил, что все [силы](/tags/сила) небесные не соберут столько, сколько один [человеческий](/tags/человечество) [подвиг](/tags/подвиг). И [Урусвати](/tags/Урусвати), и Я — на [Земле](/tags/Земля) токи явили разряжение.   

Когда [народы](/tags/народ) устремились к началу разновесия, то принцип самоуничтожения водворился. И противодействие самоуничтожению может быть только водворено равновесием. [Человечество](/tags/человечество) не соизмеряет принцип созидания и тем нарушает основы Бытия. Когда по закону [Космического](/tags/космос) Магнита существует подчинение низшего высшему, то это касается лишь [энергий](/tags/энергия), которые по своей [сущности](/tags/понимание). Можно много продвижения в цепь эволюции проявить осознанием величия двух Начал как основы Бытия!   

[Космический](/tags/космос) Магнит соединяет полюсы Начал для животворящей [силы](/tags/сила). Если полюсы не соответствуют притяжению Магнита, то получается поглощение [энергии](/tags/болезнь) порождалось от этого разновесия.   

[Человечество](/tags/человечество) творит своё достижение своим устремлением. Когда [дух](/tags/космос) слияние произойдёт — красота Бытия так мудра и прекрасна! Все великие принципы подлежат высшим измерениям. И все творческие принципы измеряются в высших измерениях. Всё высшее измеряется высшим! Да, да, да!   

Достижение [равновесия](/tags/равновесие) является настолько превышающим всё остальное, что Магнит являет самое устремлённое притяжение для этого уравновешивания. Во всём [Космосе](/tags/космос) ритм указывает на этот принцип, который орудует всеми природными проявлениями. Строительство сводится к этому высокому принципу. Как же не осознать процесс природы? И в строительстве [жизни](/tags/жизнь) неизбежен тот же принцип. И ритм, и взрывы, и магнитное влечение — все [силы](/tags/сила) должны претвориться в принцип уравновешивания.   

Когда уходящая раса устремилась к нарушению закона Начал, тогда новая раса для [космического](/tags/космос) [равновесия](/tags/равновесие) даст утверждение новой силе. Конечно, принцип [Космического](/tags/космос) Магнита идёт восходящей спиралью, и невозможно разъединить величие [космических](/tags/космос) спиралей эволюционных восхождений. Когда новая раса даст утверждение [силы](/tags/сила) Начал, тогда, [истинно](/tags/равновесие)!   

Мы, Братья [человечества](/tags/огонь).   

[Человечество](/tags/человечество) так нарушило Магнит Бытия, что нужно установить строительство новой [жизни](/tags/жизнь). Только этим способом можно устранить нарождение токов, которые сейчас так поглощают [человечество](/tags/человечество). Мы, Братья [человечества](/tags/космос) Магнита!» Да, да, да! Так Майтрея говорит!   

Разве [человечество](/tags/человечество) задумывается над своею связью с [мировой](/tags/мир) [жизнью](/tags/жизнь)? Течение [мировых](/tags/космос) процесса.   

Когда мировая жизнь устремилась к [космическому](/tags/космос) притяжению, тогда все элементы, которые притянуты к Магниту, действовали как определяющие жизнь [силы](/tags/сила). Потому взаимопритяжение даёт формулу [космического](/tags/космос) притяжения. Так [действие](/tags/действие) Магнита неустанно притягивает; так мировая жизнь устремляет [человечество](/tags/человечество) к [Беспредельности](/tags/беспредельность).   

Агни-йог входит в темп [мирового](/tags/мир) течения и тем направляет течение [мировой](/tags/мир) [мысли](/tags/мысль); насыщая собою [пространство](/tags/пространство), тем притягивает к назначенному новому утверждению духов. Творчество [мировое](/tags/мир) так сложно и так переплетено с тончайшими энергиями. Проявление пространственного [огня](/tags/огонь) устремляет к созиданию [мировых](/tags/пространство).   

Говоря об эволюции, [человечество](/tags/человечество) никогда не принимало во [внимание](/tags/внимание), какой ценою является продвижение для Двигателя [энергии](/tags/человечество) направление. Центр эволюции в своём беспредельном течении имеет основу Начал.   

Конечно, утверждение новой расы должно устремляться к принципу центра эволюции. Разновесие, которое теперь явлено на планете, должно неминуемо вызвать тот сдвиг: или продолжить участие психической [энергии](/tags/человечество) спасение. Так Мы закладываем новую расу и ступень высшего слияния.   

Психодуховные рычаги в [человечестве](/tags/человечество) откроют те [истины](/tags/истина), которыми жизнь обладает. Токи этих [энергий](/tags/энергия) заложены в [человеке](/tags/человек), но грубость [материи](/tags/материя) не позволяет воспринять эти течения. На указанных психодуховных рычагах можно проследить, как [человечество](/tags/человечество) воспринимает токи пространственного [огня](/tags/огонь). Так сокровенные предназначенные проявления могут утвердиться как [устремления](/tags/устремление) к огненному восприятию.   

Психодуховные рычаги творят каждое жизненное проявление. Если бы [человечество](/tags/человечество) разумно проследило законы движения [Космического](/tags/космос) Магнита, то, конечно, оно приняло бы явление психодуховности. Как же отрицать ту силу, которая двигает всем жизненным импульсом? [Устремление](/tags/устремление) психодуховности обнимает все проявления Вселенной.   

[Истинно](/tags/закон) непреложен.   

Прямое соотношение существует между Агни-йогом и явлением [космических](/tags/космос) проявлений. Связь между явлениями так напряжена, что являет прямую линию. Также существует прямая связь между Агни-йогом и мировыми событиями. Так же отражается мировая [мысль](/tags/мысль) на появлении огней Тары. Когда синтез проявляет свою силу, то все [космические](/tags/космос) [события](/tags/событие) отражаются на организме, лучшем и вернейшем утвердителе [космических](/tags/космос) и планетных проявлений. Если [знать](/tags/познание) все огненные знаки на [Земле](/tags/материя) Мира.   

Притяжение [сил](/tags/сила) [космических](/tags/космос) огней соответствует самым устремлённым лучам солнца. Сила творчества [человека](/tags/человек) равна лучам [огня](/tags/огонь) [пространства](/tags/космос) истин.   

Явление притяжения [энергии](/tags/закон)!   

Первоисточник является творческим импульсом [энергии](/tags/энергия).   

Строительство [космическое](/tags/космос) так устремлено к приобщению к тончайшим энергиям и ко всем процессам невидимого [огня](/tags/огонь)!   

Психодуховность является качеством всех проявлений [Космического](/tags/космос) Магнита. [Беспредельность](/tags/энергия) психодуховности. Основание жизненного импульса утверждает психодуховность, и притяжение даёт явление соотношения с причинным принципом. Так основание психодуховности утверждает жизненный импульс.   

Когда Начала утвердятся в [сознании](/tags/сознание) [человечества](/tags/космос) Магнита, тогда жизнь утвердится как явление следствия великого закона.   

Проявление психодуховности развивается с [космическим](/tags/космос) магнетизированием. Когда [дух](/tags/действие) огненного синтеза; потому Мы говорим, что явление токов высших миров может только быть передано токами высших огней.   

Бывает так называемая передача через оболочку ушедших духов, но нужно всегда утверждать, что низшее проявление притягивает низшее. Потому Мы утверждаем, как [огонь](/tags/огонь) высок и как трансмутация происходит на самой высшей точке. Так Наша носительница Чаши сокровенного [Огня](/tags/огонь) даст планете нашей пламенное очищение. Так творчество психодуховности вкладывается в новую ступень. Когда [космическая](/tags/космос) магнитная сила утвердит явление огней, тогда можно сказать, что близится Время Новое. Я утверждаю.   

Психодуховность на [земном](/tags/Земля) плане может быть выявлена огнём, как проявление высшей сферы. Агни-йог является связью между планетою и высшими мирами. Приношение на [Земле](/tags/огонь). Как беспредельны сферы и токи, несущие явление огней!   

Агни-йог, [истинно](/tags/огонь) даёт соотношение между мирами видимыми и невидимыми.   

Грубая материализация при этих явлениях утверждается человечеством, ищущим этих проявлений для проникновения в сферы, недоступные глазу. Процесс притяжения уплотнённых пространственных проявлений устанавливается побуждением [человека](/tags/человек). Конечно, устремляясь к уплотнению формы для её видимости, человек утрачивает самое высшее [устремление](/tags/устремление); потому процесс трансмутации огнями является самым высоким.   

[Огонь](/tags/огонь) жизненного процесса является двигателем [человечества](/tags/напряжение) огней Тары являет утверждение новых ступеней. Так Мы, сдвигая старое, строим новое. Так Мы стремимся слитым сердцем на новую ступень. Так творчество Наше созидает новые миры. Утверждаю.   

Заложение Магнита для [космических](/tags/космос) принципов происходит так же законно, как и самое [действие](/tags/действие). На тех же условиях проявляется человеческая деятельность. Предшествующее [действие](/tags/действие) каждого проявления является магнитом для последующего. Потому творчество, предшествующее явлению Магнита, есть Первичный Источник, который наполняет [Пространство](/tags/пространство).   

Указано на творчество Магнита как на источник [человеческих](/tags/человечество) [действий](/tags/действие). Так называемые неудачные [действия](/tags/действие) нужно [понимать](/tags/понимание) как заложение магнита, не приносящего тока для следствия. Если бы [человечество](/tags/человечество) проследило течение каждого заложенного им [действия](/tags/действие), то, конечно, можно было бы найти причину неудачи и прямое следствие. [Космическое](/tags/космос) творчество отвечает прямо начертанию всех законов [Матери](/tags/материя) Мира.   

Конечно, следствие, заложенное в каждом [действии](/tags/действие), утверждается так огненно в деятельности [Агни-йога](/tags/путь) там, где закрыты все затворы. Так утверждается творчество Тары.   

Мировая [энергия](/tags/энергия) касается всего существующего, потому подразделение на вещественное и невещественное — невежественно. Так можно утверждать существующую силу [энергии](/tags/энергия).   

Точно так же нужны устремляющие жизнь [энергии](/tags/энергия), и принцип устремлённости лежит как сила основная.   

На планете даны [человечеству](/tags/пространство) наполняется бесформенными процессами и беспредельными устремлениями.   

Формы непринятые, когда [срок](/tags/срок) наступил, устремляются в другие сферы или проявляются в виде так называемых случайных пространственных тел. Творчество, которое формирует эти случайные комбинации, устанавливает принцип соответствия. Но есть ещё самое высшее законное уплотнение, которое ведёт к цепи лучших форм, и эти цепи собираются из этих ждущих [энергий](/tags/энергия). Творчество проявляется на всём сущем, и ждущие [энергии](/tags/энергия) находят свои применения или в других циклах, или в других мирах и формах.   

Так [огонь](/tags/огонь) [Агни-йога](/tags/сила) вокруг себя. Так Тара устремляет течение и направляет рукотворчество новой ступени.   

[Вибрации](/tags/вибрация) ручаются за принятие проявления [огня](/tags/огонь). Когда посылается [луч](/tags/луч), тогда ответная устремлённость принимает пространственный [огонь](/tags/огонь). Токи всех пространственных огней творят свои [тела](/tags/будущее). Устанавливая действительность как ответную вибрацию, явить можно соотношение кармическое.   

Чутко отзывается на [космическую](/tags/космос) вибрацию Агни-йог. Каждая [вибрация](/tags/вибрация) вызывает воспламенение центров. [Устремление](/tags/устремление) каждое вызывает [космическую](/tags/космос) вибрацию. Мы называем это звучание психоактивностью. Потому устремлённость [Агни-йога](/tags/космос) сила.   

Права [Урусвати](/tags/Урусвати), утверждая психодинамику. Так называемое [Космическое](/tags/космос) Дыхание есть психодинамика, которая зовёт к [жизни](/tags/жизнь). Пробуждение к [жизни](/tags/жизнь) утверждается как психодинамика [энергии](/tags/вибрация).   

[Космическая](/tags/космос) [вибрация](/tags/вибрация) утверждает все творческие явления. То созвучие устанавливает соотношение между источником и восприятием. Созвучие утверждённое разрешает скопление [Материи](/tags/материя) Люциды, которое формирует [тела](/tags/устремление) созвучия, создавая формы беспредельные.   

Тональность высшего созвучия является восприятием тока пространственного. [Космический](/tags/космос) провод утверждается только тогда, когда [устремление](/tags/устремление) получает [огня](/tags/огонь) утверждение. Провод [космической](/tags/космос) [энергии](/tags/Агни-Йога).   

[Зная](/tags/познание) [космическую](/tags/космос) вибрацию как [закон](/tags/закон) творческого Магнита, можно утвердить [сознание](/tags/сознание). Так Мы творим созвучием с [космической](/tags/космос) вибрацией.   

Соотношение [вибраций](/tags/сознание) направлено токами психодуховности к своему назначению. Принятие этого принципа даст явление приобщения к цепи эволюции, непринятие приведёт к катастрофе.   

Психоактивность, направленная на творчество лучших начинаний, присуща тонким огням [Агни-йога](/tags/луч) Тары зовёт в дальние миры. Да, да, да! Сейчас творчество луча так напряжено.   

[Мировое](/tags/мир) [устремление](/tags/устремление) направлено к утверждению неустанной явленной трансмутации. [Мир](/tags/мир) следствий вовлекает [человека](/tags/человек) в то течение, которое устремляет к назначению. Цепь пространственных тел притягивается к ядру [действия](/tags/действие); потому все недостижимые начинания могут войти в цепь высшего [напряжения](/tags/напряжение). Начинания требуют всего [напряжения](/tags/напряжение) и всего выражения согласованности. Конечно, [мир](/tags/мир) следствий так бывает ужасен, что явление этих проявлений кажется несогласованным. Потому обернёмся на ужасающую цепь [человеческих](/tags/человечество) импульсов. Там, где [действует](/tags/действие) сила жизненного импульса, там [устремление](/tags/устремление) к [Космическому](/tags/космос) Магниту. Там, где [действует](/tags/действие) сила, не соответствующая [Космическому](/tags/космос) Магниту, там можно усмотреть стремление к основанию противоположному. Взвешивая эти [устремления](/tags/устремление), можно легко определить [мир](/tags/мир) следствий.   

По миру [причин](/tags/причина), творимому устремлением, можно определить [качество](/tags/качество) мира следствий. Посмотрим, как творит и трансмутирует Агни-йог. [Огонь](/tags/огонь) «чаши» представляется как психодинамика, зажигающая около себя все [энергии](/tags/истина), прекрасно!   

Смещение [энергий](/tags/энергия) происходит при полном разрежении явленного одного вещества. Приспособление [энергий](/tags/энергия) к нарождению нового [тела](/tags/человечество) новую ступень.   

Сродство с тонкими энергиями становится тогда напряжённым, когда оно является сгармонизированным с носящим тонкие [энергии](/tags/устремление) даёт формам психодуховность. Конечно, многочисленны сочетания, дающие формам жизнь.   

Явление вдыхания психодинамики в новую [планету](/tags/планета) может быть проявлено только объединённым атомом. Явление [космического](/tags/космос) основания должно напитаться всесодержащей [энергией](/tags/энергия). Потому Мы объединены в синтезе [космического](/tags/космос) слияния.   

Только синтез, отвечающий всему огненному [сознанию](/tags/сознание) и содержащий все [огни](/tags/огонь) [духа](/tags/единение). Майтрея утверждает.   

Пространственный [огонь](/tags/огонь) напрягается [Космическим](/tags/космос) Магнитом. Строение устремляет к различным [космическим](/tags/космос) явлениям. Притяжение напрягает [космические](/tags/космос) сочетания. Так [энергии](/tags/огонь), но высшее проявление может быть лишь дано, когда залогом утвердится психодуховность.   

Попытки найти вибрацию [Космического](/tags/космос) Магнита были сделаны, но разоблачены только токи несогласованные. Согласованность может быть выявлена только тому, кто сам приобщён к [Космическому](/tags/космос) Магниту. Когда синтез явленного духотворчества водворится в [жизни](/tags/жизнь), тогда можно напитать [человечество](/tags/человечество) всеми высшими энергиями. Тончайшие нити не могут быть восприняты теперь, потому крутой подъём или крутой спуск. [Человечество](/tags/человечество) воспринимает лучи, проявленные огненным стремлением [Космического](/tags/космос) Магнита, но только сознательное восприятие даст подъём.   

Посланный [огонь](/tags/огонь) [пространства](/tags/энергия) как духотворчество.   

Проявление собирательства новой расы основано на духотворчестве. Принцип тонких [энергий](/tags/энергия) закладывается в [духовном](/tags/Дух) зерне, и каждый [дух](/tags/сознание) к высшим мирам. Да, да, да!   

Непреложность [Космического](/tags/космос) Магнита проявляется в тех творческих цепях, которые соединяют прошлое с [будущим](/tags/будущее). Творчество устанавливает [равновесие](/tags/равновесие) между проявлениями [жизни](/tags/жизнь). [Космическая](/tags/космос) цепь [жизней](/tags/жизнь) регулирует те [человеческие](/tags/человечество) проявления, которые пространственно устремлены к эволюции или регрессу. Так степень [устремления](/tags/устремление) обозначается границами [человеческих](/tags/человечество) достижений. Так в [космическом](/tags/космос) прогрессе существует творческая магнитная струя, напряжённая силами проявленного Магнита. Так существует напряжённая спираль [Космического](/tags/космос) Магнита, в которую входят все проявления [жизни](/tags/жизнь). Непреложность закона соединения всех проявлений является магнитом творчества [Космоса](/tags/космос).   

Токи проявленных [человеческих](/tags/человечество) [действий](/tags/действие) никогда не уничтожаются; отсюда принципы притяжения творческих начал. Все [человеческие](/tags/человечество) [действия](/tags/действие) утверждаются этим законом.   

Этот [закон](/tags/закон) лежит в основании проявленных [космических](/tags/космос) [сил](/tags/сила). Когда намагничивание утверждает [устремление](/tags/устремление) к эволюции, тогда можно сказать, что творчество, являя притяжение, творит намагничиванием, которое соотносится с силою уже заложенною. Так намагничивание, проявленное [веками](/tags/жизнь) непреложно ведёт к срокам.   

[Мир](/tags/мир) [причин](/tags/причина) является творческим импульсом. Потому можно сказать, что переплетание [жизней](/tags/жизнь) непреложно ведёт к завершению. Магнит закладывается тысячелетиями. Так непреложный [закон](/tags/закон) объединяет. Между мирами установлена лучистая сфера; в ту сферу мы несёмся с утверждением Магнита.   

Строительство лучей заключается в соединении всех [энергий](/tags/энергия) с огнём [пространства](/tags/космос) луча напрягает всю деятельность.   

На этой ответной [вибрации](/tags/вибрация) основано возгорание центров. Когда [космический](/tags/космос) [луч](/tags/луч) напрягается, тогда ответная [вибрация](/tags/вибрация) притягивает соответственный [огонь](/tags/огонь). Творчество всегда напрягает центры. Когда сила [вибрации](/tags/вибрация) восстанавливает соотношение центров, тогда получается согласованность. Невозможно определить соотношение без ответной [вибрации](/tags/вибрация).   

Творчество [Агни-йога](/tags/Агни-Йога) играет всё происходящее, проявленное и непроявленное. С явленной мощью Агни-йог отвечает.   

Волевые токи могут направить [людей](/tags/люди) к [устремлению](/tags/устремление) в сферы высшие. Токи могут изменить все [события](/tags/событие). Когда начертание течения устремлено к высшим мирам, тогда [дух](/tags/космос)!   

Притяжение волевых токов даёт согласованность творчеству и пространственным огням. Пространственные [огни](/tags/огонь) направляют течение всех токов. Восприимчивость [энергии](/tags/беспредельность).   

Волевые токи напряжённого [Агни-йога](/tags/огонь) посланные пространственным огнём.   

Можно проследить, как творят волевые токи [Агни-йога](/tags/сознание). Так Тара творит. Лучший рок близится. Я утверждаю.   

Магнитные токи стремятся к соединению. Творчество Магнита собирает струи [космических](/tags/космос) течений. Когда токи надземные и подземные соотносятся, тогда токи гармонизируются точно так же, как и сферы надземные и [земные](/tags/Земля). Когда [действия](/tags/действие) [человеческие](/tags/человечество) утвердят притяжение сфер, тогда можно будет утвердить гармонизацию, обоснованную на [Космическом](/tags/космос) Магните. Все перемены и перевороты на [Земле](/tags/Земля) определяются токами сфер. Как же не придать Пространству жизнь, когда все течения так напряжены? Ведь токи, идущие от одного полюса, могут явить только разрушение. Законы психодинамики утверждают взаимоутверждение.   

Конечно, психодинамика огненного [духа](/tags/космос) тайн.   

Ведь эволюция так медленна! Ведь [понятие](/tags/понятие) [действия](/tags/действие) нужно совершенно пересоздать. Миллионы [людей](/tags/люди) спят в своих действиях! Величие духотворчества так прекрасно!   

Трансмутация [огня](/tags/огонь) [пространства](/tags/действие) самым напряжённым притяжением.   

Притяжение лучами самый действительный магнит. Творчество [духа](/tags/материя) Люциды.   

[Закон](/tags/закон) великий единства [жизни](/tags/жизнь) соединяет всё Сущее. Единство [жизни](/tags/жизнь) в [Космосе](/tags/космос) выражается огненным импульсом. Психодинамика утверждается как объединяющая сила [Космического](/tags/космос) Дыхания. Творчество этой [силы](/tags/сила) являет [напряжение](/tags/напряжение) форм. Токи психодинамики, как пространственный [огонь](/tags/огонь), направляют всё сущее. [Космическое](/tags/космос) Дыхание рождает [силы](/tags/сила) для процесса творчества форм. Бытие в своей неограниченности может быть утверждено как [Беспредельность](/tags/беспредельность)!   

Единство элементов огненных центров так ярко выражают огненные восприятия [Агни-йога](/tags/вибрация), огненных уявлений. Так утверждается высшее призматическое восприятие. Тара, направляющая, видит зарождение процесса и его завершение.   

Неминуемость закона трансмутации утверждается всеми проявлениями [Космоса](/tags/космос). Когда сочетание элементов творит свои формулы, тогда [напряжение](/tags/напряжение) трансмутации так мощно. Жизнь в [духовном](/tags/Дух) направлении и в физическом так напряжена, выбирая жизненные [энергии](/tags/огонь).   

Мы, Братья [человечества](/tags/беспредельность) цепи созвучия!   

В беспредельном созвучии заключено всё [космическое](/tags/космос) творчество. Только созвучие может сферы высшие явить планете. Только созвучие может утвердить цепь [устремлений](/tags/устремление) к дальним мирам. [Понятие](/tags/понятие) дальних миров нужно применить ко всему [устремлению](/tags/устремление) к совершенствованию. Потому Наши созвучия так мощны. [Огонь](/tags/огонь) центров есть созвучие. [Огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/сердце) есть созвучие.   

Соответствие между устремлением и следствием определённо утверждает форму, которая является высшей напряжённостью. Сродство [устремления](/tags/устремление) с притяжением может проявить формулу, отвечающую силе [вибрации](/tags/вибрация) [огня](/tags/огонь) [пространства](/tags/энергия), даёт явление соответствия.   

Если бы [человечество](/tags/человечество) поняло, что только творчество насыщает [пространство](/tags/пространство), то оно применило бы [устремление](/tags/устремление), умноженное сознательным огнём. Только ту величину можно извлекать из творчества [Космического](/tags/космос) Магнита. Только токи напряжённые, как струны [космические](/tags/космос), дадут формулу уявленного Магнита [Беспредельности](/tags/беспредельность)!   

Сферы подземные соответствуют порождениям [человечества](/tags/человечество)!   

Уменьшение [энергий](/tags/энергия) сопровождает уходящие токи [Космического](/tags/космос) Магнита. Когда [напряжение](/tags/напряжение) усиливается в одном полюсе, тогда приумножается приток [энергии](/tags/космос) Магниту.   

Как же зарождаются психические зёрна? Можно понять эти творческие [энергии](/tags/Урусвати) проложила мост к вершинам Нашим. Да, да, да!   

В мире [причин](/tags/причина) и следствий самый главный [закон](/tags/закон) есть тождественность. Свойство предопределения утверждает причину явленною цепью следствий. Совокупность следствий даёт совокупность [причин](/tags/причина). Только тождественность может утвердить форму наступающую. Присущие элементы могут трансмутироваться, но предварительно они должны воплотиться, подлежа закону тождественности. Так новые формы рождаются из старых, вечно двигаясь к эволюции. Творчество [Космического](/tags/космос) Магнита утверждает [закон](/tags/закон) тождественности. Старая [истина](/tags/истина), что творчество, притягивая нужные элементы, получает утверждение в [Беспредельности](/tags/беспредельность).   

Тождественность устремляет [огонь](/tags/огонь) [пространства](/tags/пространство) и утверждают явление творчества.   

Наши нити напрягают посылки психических зёрен. Делимость [духа](/tags/сила) уходит на духотворчество.   

Когда [Космический](/tags/космос) Магнит [действует](/tags/действие) всеми напряжёнными силами, тогда все сопротивления тонут в его мощи. Если бы [человечество](/tags/человечество) задумалось над силами, ведущими к эволюции, то приняло бы, [истинно](/tags/закон), ведущий к эволюции.   

Когда Я звал на [подвиг](/tags/подвиг), созвучали струны ваших сердец. Когда Я звал на [путь](/tags/путь), созвучал [дух](/tags/Урусвати). Утверждаю, утверждаю, утверждаю.   

Перемещение посредством [Космического](/tags/космос) Магнита и светил совершается, когда устанавливается [равновесие](/tags/равновесие) планетное. Когда сила [устремления](/tags/устремление) напряжена нарастающим током, тогда происходит перемещение. Свойство [энергии](/tags/беспредельность).   

Принцип перемещения основан на уменьшении [силы](/tags/сила), явленной для подъёма. [Космическая](/tags/космос) [энергия](/tags/энергия) существует или нарастая, или уменьшаясь. Нарастающая [энергия](/tags/энергия) [Космического](/tags/космос) Магнита влечёт устремлённый подъём. Отходящая [энергия](/tags/энергия) совершенно устремляется на трансмутацию. Центры огненные [планеты](/tags/планета) как бы перемещаются творческим Магнитом. Сила [огня](/tags/огонь) перемещения утверждается как сила, ведущая к утверждению новой ступени.   

[Огонь](/tags/огонь) центров [Агни-йога](/tags/Урусвати) так пламенен!   

Психодинамика [духа](/tags/человечество) ощупью продвигается.   

Огненная эволюция утверждается явлениями психозёрен. Творчество психозерна пространственно объединяет [энергии](/tags/Агни-Йога) нужно так охранять.   

О приходе Аватара. — Должны были говорить об Эпохе Майтреи. Так [сознание](/tags/сознание) творит. Почему Нас винить, когда [сознание](/tags/сознание) [людей](/tags/люди) любит окрашивать своим цветом? Человек не может принять [Истину](/tags/истина). Я уже указал на свой цвет. Если бы [человечество](/tags/человечество) приняло то, что Мы хотим, то цепь эволюции была бы на высоте. Из целой [Истины](/tags/беспредельность)!   

Как иначе [людям](/tags/люди) дать понять Иерархию? Если бы люди восприняли Нашу Иерархию, то они достигли бы ступени высшей.   

Перемещение токов происходит соизмеримо с течением [энергии](/tags/энергия).   

Свободные токи не могут дать [напряжение](/tags/напряжение); потому соотношение токов с притяжением Магнита даёт формулу новой устремлённой [силы](/tags/сила). Необходимо усмотреть все притяжения для определения перемещения.   

Перемещение центров [духовного](/tags/Дух) просвещения [народов](/tags/народ) утверждается тоже [Космическим](/tags/космос) Магнитом. Когда [устремление](/tags/устремление) народа напряжено к основанию психического центра, тогда Наше психическое воздействие направляет психические зёрна. Так, [истинно](/tags/космос).   

Потому Агни-йог, [истинно](/tags/будущее). Матерь Агни-Йоги творит со Мною.   

Направление перемещения всех токов зависит от [устремления](/tags/устремление) Магнита. Когда уявлены свободные токи, тогда притяжение их направлено к токам тождественным. Все [энергии](/tags/беспредельность) зовёт все творческие зачинания.   

Задачи носителей [огня](/tags/огонь) [пространства](/tags/космос) перемещениях, нужно сказать, что перемещения духовных центров так значительны, что могут определить целое течение народа.   

Когда происходит сдвиг [сознания](/tags/сознание), тогда явление нового течения утверждается как [решение](/tags/решение) [кармы](/tags/Агни-Йога) зажигают психозёрна. Так центры направляют к подвигу.   

Принцип притяжения психозёрен называется устремлением [Космического](/tags/космос) Магнита. Основание притяжения лежит в пространственном токе тождественности. Посылающий ток пробуждает тождественный ток, и [вибрация](/tags/вибрация) [Космического](/tags/космос) Магнита отвечает на устремлённую [энергию](/tags/энергия). Потому психозёрна определяют будущую эволюцию.   

Ток [Космического](/tags/космос) Магнита заключает все элементы, нужные для пространственного сдвига. Потому предопределение [космических](/tags/космос) [событий](/tags/событие) так утверждается. Закладывающие психозёрна могут назначить цепь [событий](/tags/событие) и могут ограничить творчество, устремлённое к образованию обратного [напряжения](/tags/напряжение). Потому так явлено новое огненное [устремление](/tags/устремление). В творчестве Магнита ответная [вибрация](/tags/вибрация) главный импульс.   

Ответная [вибрация](/tags/вибрация) утверждает притяжение. Ответная [вибрация](/tags/вибрация) лежит в основании объединения. Полярность создаёт струю [космического](/tags/космос) творчества. Ток полярности напрягается и намагничивается созвучием [космического](/tags/космос) притяжения. Свойство полярности определяет созвучие.   

Атом, устремлённый к слиянию, пространственно созвучит. Потому [путь](/tags/путь) слияния наивысший в [Космосе](/tags/космос). Те отрицающие [путь](/tags/путь) завершения — отрицают сияние Бытия! Да, да, да! Конечно, мощь [космического](/tags/космос) слияния есть сила [космическая](/tags/космос).   

Когда дуги [сознания](/tags/сознание) объединены, тогда свод утверждается.   

Сферы различаются своими напряжениями. Подразумевая под сферами слои устремлённых [энергий](/tags/энергия), мы можем определить сферы по качествам. Сфера низшая состоит из элементов, устремлённых к эманациям низшим. Все элементы притягиваются [Космическим](/tags/космос) Магнитом. Как же установить различие между токами пространственного [огня](/tags/огонь)? В свойстве притяжения тождественных токов проявляется [сущность](/tags/сущность) [устремления](/tags/устремление).   

Когда утверждается Материя Люцида, тогда можно говорить о [сущности](/tags/битва)!   

Сферы, насыщенные огнём, устремляются к накоплению токов тончайших [энергий](/tags/энергия). В [битве](/tags/битва) сфер так притягиваются [энергии](/tags/истина), которая может быть на нашей планете воспринята.   

Тары [сознание](/tags/сознание) так устремлено с Нашим, что утверждаю, что самый напряжённый есть центр восприятия Тары.   

Братьям [человечества](/tags/приход) насыщать различные сферы.   

Токи [Космического](/tags/космос) Магнита напрягают все течения явленные во Вселенной. Комбинации творческих [сил](/tags/сила) утверждаются на всех сферах. Творчество [Космического](/tags/космос) Магнита утверждает различие элементов, нужных для сочетания психозёрен. Психозёрна собирают те элементы вокруг себя, которые нужны для формирования течения предопределённого. Так психозёрна могут сформировать ту сферу, которая заложена в ядре. Токи тончайших [энергий](/tags/энергия) собираются вокруг ядра, которое содержит беспредельные начинания.   

[Сердце](/tags/сердце) Тары устремляет явление подвига. [Сердце](/tags/сердце) Тары устремляет лучами к Свету. [Сердце](/tags/сердце) Тары даёт токи Нашим устремлениям. Утверждаю [сердце](/tags/сердце) Нашей [Урусвати](/tags/Урусвати) как [свет](/tags/свет) Наших [устремлений](/tags/устремление). Да, да, да!   

Ответная [вибрация](/tags/вибрация) напрягает [Космический](/tags/космос) Магнит. [Огонь](/tags/огонь) [пространства](/tags/космос) Магнит собирает свободные части проявленных огней, в которых созвучат токи тождественные.   

Материя Люцида является тем устремлением, которое созидает тонкие [энергии](/tags/устремление).   

Если бы [человечество](/tags/человечество) поняло, что [радость](/tags/радость) [устремления](/tags/устремление) утверждается духом, то оно устремилось бы к духоразумению. Братья [человечества](/tags/равновесие).   

Духоразумение [Агни-йога](/tags/Дух)!   

Пульсация жизненного процесса называется проявлением [Космического](/tags/космос) Магнита. Вся материя в [Космосе](/tags/космос) утверждается жизненной пульсацией. Есть ли эти пульсации утверждение одного сочетания или [напряжение](/tags/напряжение) трансмутации, в основе лежит пульсация. Все устремлённые [силы](/tags/сила) [человечества](/tags/космос).   

Пульсация устремляет [огонь](/tags/огонь) центров. [Напряжение](/tags/напряжение) [огня](/tags/огонь) [Агни-йога](/tags/путь) к дальним мирам.   

Права [Урусвати](/tags/Урусвати), утверждая, что каждая [мысль](/tags/мысль), каждое [действие](/tags/действие) рождают свои флюидические токи. Эти токи распространяются на все притяжения [Космического](/tags/космос) Магнита, когда устремлённость [мысли](/tags/мысль) направляется к источнику. Токи флюидические всегда дают свойство направления [мысли](/tags/мысль). Когда [действие](/tags/действие) усматривает отрицательное [качество](/tags/качество), тогда флюидические токи распространяются как помощники отрицательных [энергий](/tags/энергия).   

[Действие](/tags/действие) предопределённое свойственно свободному току [пространства](/tags/битва)!   

Флюидические токи, которые Агни-йог распространяет, отвечают эволюции. Посланный флюидический ток рождает своё зерно, и [действие](/tags/действие) нарождается соответственное. Все Бодхисаттвы пользовались этими флюидическими токами в самоотверженности [служения](/tags/служение); потому так высоко ставим эти проявления. Постоянно отдающий Агни-йог творит флюидические сферы. Потому так ценим утверждение огненного творчества.   

В [человечестве](/tags/человечество) живёт несоизмеримое [понятие](/tags/понятие) реальности [космической](/tags/космос), также [понятие](/tags/понятие) пустоты. Как может реальность относиться к поверхности только? Когда явление [боли](/tags/понятие) пустоты. Так реальность напрягает каждый миг нашего бытия!   

[Огню](/tags/огонь) ничто не может сопротивляться. В сфере эволюции ничто не может сопротивляться [огню](/tags/огонь). Невидимая мощь [мысли](/tags/мысль) и её проявления напрягаются тончайшими энергиями [огня](/tags/огонь). В сфере [огня](/tags/огонь) стимул [напряжения](/tags/напряжение) устремляет процесс творчества. Стимул Бытия — [огонь](/tags/огонь), и эта стихия орудует в каждом дыхании.   

Физически [огонь](/tags/огонь) астральный и материальный утверждаются каждый в своей сфере. И невозможно назвать сферу следствий присущей тонким энергиям; потому следует проследить за нарождением каждого процесса.   

Старый спор о том, какая [энергия](/tags/энергия) предшествует, устраняется явлением закона зарождения [огня](/tags/огонь).   

Когда сущее [устремление](/tags/устремление) [огня](/tags/огонь) напрягается, тогда флюидические токи [Агни-йога](/tags/огонь) Тары создают утверждения, нужные для эволюции.   

Многие готовы принять, что Вселенная направляется к точке, утверждающей или высшее достижение, или сведение к разрушению. Только не могут сознательно принять, что сила Вселенной рассчитана на устремлённые [энергии](/tags/энергия).   

Если бы можно было взглянуть на ту жизненную лабораторию, которая устанавливает все творческие комбинации, то люди явили бы [понимание](/tags/понимание) тех законов, которые невидимо орудуют Вселенной. Потому [мир](/tags/мир) невидимый не отклоняйте от [жизни](/tags/жизнь). Потому в духотворчестве нужно [понимать](/tags/понимание) невидимую силу как главный импульс.   

Так в [беспредельной](/tags/энергия).   

В духотворчестве центров принимают участие невидимо тончайшие [энергии](/tags/космос) Магнитом.   

Токи очень меняются, и колышется кора [Земли](/tags/Земля), и бушуют подземные [огни](/tags/огонь).   

   

Абсолютный Разум и Совершенное [Сердце](/tags/сердце) есть один и тот же Источник. Когда Мы говорим, что жизненная эманация исходит от этой [Сущности](/tags/сущность), то [человечество](/tags/человечество) может принять эту [Истину](/tags/истина). Творчество [Космического](/tags/космос) Магнита сосредоточено на извлечении жизненных эманаций из устремлённых [энергий](/tags/энергия). Сила Совершенного [Сердца](/tags/сердце) напитывает все [космические](/tags/космос) течения. Из этих эманаций сочетаются все явления [жизни](/tags/жизнь). Только неустремлённые [энергии](/tags/энергия) служат как привходящие течения.   

Сложность сочетаний не принадлежит [космическому](/tags/космос) назначению. [Космический](/tags/космос) Магнит сочетает гармоничные токи и напрягает все привходящие [энергии](/tags/космос) творчества.   

Стихия, устремлённая к творчеству притяжения, свойственна утверждённому импульсу. Совершенное [Сердце](/tags/сердце) принимает все устремлённые [энергии](/tags/энергия) и многогранно их одухотворяет. Своеволие не усматривает формулы творческих комбинаций.   

Так [Беспредельность](/tags/сердце)!   

Совершенное [Сердце](/tags/сердце) настолько может утвердить [силы](/tags/сила) природы, что любая форма может найти жизнь. Совершенное [Сердце](/tags/сердце) заключает в себе все нарождающие явления [жизни](/tags/жизнь) творческих [сил](/tags/сила).   

Абсолютный Разум, из которого [человечество](/tags/человечество) черпает свою устремлённую эссенцию, заботится об утверждении творческих проявлений. Созидание [космических](/tags/космос) [энергий](/tags/энергия) направлено Совершенным Сердцем. Ведь в [Космосе](/tags/космос) продолжительность [действия](/tags/действие) называется нескончаемостью. Как же не приложить это [понятие](/tags/понятие) к [энергии](/tags/энергия) к этому восхождению.   

Вечно движется [Космический](/tags/космос) [Огонь](/tags/огонь), направляемый Абсолютным Разумом и Совершенным Сердцем.   

Все проявления Совершенного [Сердца](/tags/сердце) соответствуют всем огням, которые [дух](/tags/Дух) с сферами утверждается.   

Магнит Совершенного [Сердца](/tags/сердце) предусматривает общение с духом устремлённым. Куда же направится светоносный [луч](/tags/луч) Совершенного [Сердца](/tags/сердце)? Каждый сознательный ответ есть [вибрация](/tags/вибрация) тождественности. Потому эманации центров в свою очередь направляют, вызывая сознательную устремлённость. Центры творческого [огня](/tags/огонь) строят ступени [человечества](/tags/Агни-Йога).   

Обладание знанием высших законов утвердит Братьев [человечества](/tags/энергия) тождественно напрягаются, потому законы в обоюдном сочетании.   

Братья [человечества](/tags/человечество) как на звено, связующее с мировыми проявлениями. Так примем Завет Владык!   

Светила предусматривают самые точные [сроки](/tags/срок) [жизни](/tags/жизнь) и её истечение. Так как конец является зачатием, то явление новой [жизни](/tags/жизнь) утверждается одним и тем же законом. [Срок](/tags/путь) так часто уничтожаются лучшие назначения.   

Светила назначены путеводителями [человечества](/tags/человечество).   

Центры, вращающиеся в затылке, утверждают усиление яснослышания; они находятся там, где скрещиваются два главных притока устремлённых жизненных каналов. Центры утверждаются как носители [энергий](/tags/энергия), нужных для сношений с дальними мирами. Эти центры напрягают центр уха, потому они так важны.   

Модератор не останавливает [работу](/tags/работа) центра. Модератор предохраняет физическое [тело](/tags/тело) от преждевременного явления пожара. Явление творческого утверждения центров продолжается как трансмутация. Потому творчество центров напряжено, и к сроку будет завершение.   

Преобладание тонких и творческих [энергий](/tags/энергия) даёт [возможность](/tags/возможности) всему [космическому](/tags/космос) [огню](/tags/огонь) проявляться как живоначальная мощь. Преобладание всех положительных [сущностей](/tags/сущность) даёт живоначалие всем начинаниям. Так [космический](/tags/космос) [огонь](/tags/огонь) существует как великий собиратель [энергий](/tags/энергия). Утверждение разумной явленной [сущности](/tags/энергия).   

В других эпохах, более очищенных, эти [энергии](/tags/планета).   

Так преобладание [добра](/tags/добро) над злом живёт в [Космосе](/tags/космос), и вся беспредельная жизнь дышит им, как [огонь](/tags/огонь) [пространства](/tags/пространство)!   

В творчестве [огня](/tags/огонь) проявляются все [устремления](/tags/устремление) к созиданию более совершенной формы. В творчестве [Агни-йога](/tags/материя) Люциды.   

Часто недоумевают, как не тонет человек в своих порождениях? Мы отвечаем: «[Огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) ваших Братьев рассеивает собранные вами удушья».   

Так переплетание красных и чёрных искр указывает на [битву](/tags/битва). Но знающие об этой [битве](/tags/битва) огненным устремлением к Нам приобщаются к серебру Луча, разбивающего нагружение. Так Тары и Братья [человечества](/tags/битва).   

[Космический](/tags/космос) Магнит основан на притяжении частиц всех [энергий](/tags/энергия), потому невозможно выделить одну [энергию](/tags/энергия) из соответствующих явленных величин. Поднятие или опускание весов зависит от несоизмеримости или несгармонизирования [энергий](/tags/энергия). Вторжение посторонних [сил](/tags/сила) или попутное течение дают направление токам [Космического](/tags/космос) Магнита. Токи дают страницу [космического](/tags/космос) творчества. Получивший сегодня отдаст завтра. Чаша весов наклонится в сторону обратную. Архивы [пространства](/tags/космос) Магниту.   

Так Мы творим тождественно с Космосом.   

Когда Мы привлекали на [сотрудничество](/tags/сотрудничество), то [Космический](/tags/космос) Магнит утвердил явление дел. Когда Мы явили выбор течения светил, то Магнит указал направление. [Зная](/tags/познание) все колебания планетных [устремлений](/tags/устремление), Мы дали мощность нового [устремления](/tags/устремление). Так утвердилась новая предназначенная ступень. Конечно, без Нашей Тары не построить Наши утверждённые башни. Конечно, без [Агни-йога](/tags/понимание) — только этими Заветами пройдёте!»   

Утверждаю, что центры затылка устремлены к дальним мирам. Очень устремлены пламенные центры. Очень напряжены [огни](/tags/огонь), Я блюду. Нужно горло оберечь. Конечно, центр затылка напрягает центр горла — эти центры очень связаны. Продолжается великое творчество. Яснослышание даст [решение](/tags/решение) сношения с дальними мирами.   

Основа [жизни](/tags/жизнь) утверждается притяжением [Космического](/tags/космос) Магнита. Принцип, который творит совместно с эволюцией, настолько непреложен, что только сила [огня](/tags/огонь) может направить его в русло [действия](/tags/действие). Все же остальные [силы](/tags/сила) могут только послужить трением для усиления предназначенного [пути](/tags/путь).   

Много спорили учёные о том, происходит ли в [Космосе](/tags/космос) возврат к низшему [состоянию](/tags/состояние), когда достигнута высшая ступень развития? Разумно приложить [понимание](/tags/понимание) [кармы](/tags/космос) Магнита.   

Конечно, начинание, заложенное на продвижение Общего [Блага](/tags/благо), должно жить. Конечно, начинание, имеющее в основании принцип возрождения [духа](/tags/будущее)!»   

[Карма](/tags/карма) [действует](/tags/действие) как живоначальная мощь там, где утверждается течение светил. Течение [кармы](/tags/срок) зависят от этих кармических предназначений.   

Течение светил и Высший Разум направляют все [космические](/tags/космос) [сроки](/tags/срок). Потому когда [человечество](/tags/человечество) не принимает [возможности](/tags/возможности), посланные [Космическим](/tags/космос) Магнитом, то получается разрушение. Планета покрыта эманациями этих непринятых посылок, потому все творческие [напряжения](/tags/напряжение) не выявлены так, как предназначено. Все дисгармонические процессы так зарождаются в [пространстве](/tags/человечество) проникнуться токами великих пространственных посылок; только так можно утвердить связь с дальними мирами.   

[Карма](/tags/карма), предназначенная токами [Космического](/tags/космос) Магнита, назначает тоже огненный приток [Земле](/tags/огонь), тогда уявляется высшее проявление Бытия!   

Когда лучи светил направляют [Космический](/tags/космос) Магнит, то течение, устремлённое на эволюцию, согласуется с напряжением задания. Творчество [Космического](/tags/космос) Магнита так согласуется с течением светил. Те задания, которые направлены к устремлённой [Материи](/tags/материя) Люциде, конечно, получают все тончайшие [энергии](/tags/энергия).   

Как же [Космос](/tags/космос) распределяет свои лучи? [Луч](/tags/луч) созидающий также будет и отражающим. [Луч](/tags/луч) собирающий будет также и рассыпающим. [Луч](/tags/луч) основывающий будет также и лучом разрушающим. Для созидания лучшей формулы нужно собрать лучшие комбинации.   

Для этой комбинации [Космический](/tags/космос) Магнит собирает те сочетания, которые соответствуют этой формуле. Для этого [человечество](/tags/человечество) должно запомнить, что один и тот же [луч](/tags/луч) трансмутирует, очищает и отражает. Явление [мысли](/tags/мысль), направленной к эволюции, имеет те же [качества](/tags/мысль) могуч. Так созидание беспредельно!   

Конечно, лучи светил предопределяют течение нужных токов, и все предсказания так утверждаются. Так светила всё устремляют, исходя из предназначенного [Космическим](/tags/космос) Магнитом. Потому начертанное Нашим Заветом можно отнести к назначенному [Космическим](/tags/космос) Магнитом. Конечно, в рекордах светил можно было найти исчисление посланных Нами избранных. Нами утверждённое явление исчислено.   

Если бы [знание](/tags/знание) допустило [людей](/tags/люди) в сферы высшие, то можно было бы прочесть [решение](/tags/решение) завершения. Но эти сокровенные [решения](/tags/решение) охраняются Владыками. Эти священные [решения](/tags/решение) Мы чтим. Тара утверждена решением Владык. Когда [дух](/tags/знание) расширится. Потому Мы храним высшее Таинство. Потому высшее доступно только высшему.   

Назначение [человека](/tags/человек) на планете мало понимается. Явление [космического](/tags/космос) существа, конечно, должно иметь предопределение, но [человечество](/tags/человечество) так слепо устремлено к своему узкому горизонту, что не может прозреть своё [космическое](/tags/космос) назначение. Творчество [Космоса](/tags/космос) даёт назначение даже самому малому червю. Всё в [Космосе](/tags/космос) творит с назначением, и так же как явлена относительность [человека](/tags/человек) к низшим существам, так же существует относительность высших сфер. Творчество [Космического](/tags/космос) Магнита предопределяет каждое [действие](/tags/действие) и роль, которую суждено сыграть существам. Потому сферы [человеческие](/tags/человечество) назначаются для [сотрудничества](/tags/беспредельность)!   

В [сотрудничестве](/tags/человечество).   

Владыки нуждались в восприимчивых сотрудниках и свидетелях. Потому все жизненные проявления должны иметь свидетелей. Только так можно творить [Истину](/tags/истина). Потому пламенный Агни-йог так устремляется к проявлению [огня](/tags/огонь) для [помощи](/tags/помощь) [человечеству](/tags/Урусвати): самое трудное поручение!   

Было трудно Нам найти приёмник чистого [огня](/tags/огонь). Когда поручение Тары так сияет, можно радоваться!   

На учёте [человеческих](/tags/человечество) достижений стоит завоевание сфер высших [напряжений](/tags/напряжение). Когда [человечество](/tags/человечество) привыкнет к [сознанию](/tags/сознание) трансмутации из низшего к высшему, тогда можно будет послать духоразумение. Ведь [смысл](/tags/смысл) [жизни](/tags/жизнь) слагается из узоров [космических](/tags/космос) лучей. Разве не ткутся лучами узоры [жизни](/tags/жизнь)? Разве не собираются узоры тысячелетиями? Эти [космические](/tags/космос) узоры направляют все [устремления](/tags/устремление) [жизни](/tags/жизнь). Когда лучи предназначены явлением [Космического](/tags/космос) Магнита, тогда узор мощен и непреложен. Так в рекордах [пространства](/tags/устремление).   

На учёте [жизней](/tags/жизнь) утверждается продвижение в [Беспредельность](/tags/беспредельность)!   

На учёте огненных достижений признаётся самоотверженность [Агни-йога](/tags/сотрудничество) явлено.   

Так Тара и Архат являют [сотрудничество](/tags/сотрудничество) и ткут лучшие узоры, утверждаю! Так отвечаем на зов [Космического](/tags/космос) Магнита.   

[Космические](/tags/космос) узоры распределены по всему Пространству, и когда светила предназначают свойства токов, тогда [устремление](/tags/устремление) [Материи](/tags/материя) Люциды ручается за устремлённое [напряжение](/tags/напряжение) эволюции. [Энергии](/tags/энергия) всех принципов направлены к уравновешиванию красоты назначенного начинания. Все устремлённые [энергии](/tags/огонь).   

Когда [космический](/tags/космос) узор распределён для утверждения эволюции, тогда к нему притягиваются все творческие [энергии](/tags/беспредельность).   

Единосущность в [Космосе](/tags/космос) выражается в утверждении Братьев [человечества](/tags/Дух) непреложно.   

[Люблю](/tags/любовь) формулу [Урусвати](/tags/Урусвати) о [значении](/tags/значение) невидимости. [Истинно](/tags/воля)!   

Только в [напряжении](/tags/напряжение) может осуществиться задание [космическое](/tags/космос). Только когда все струны звучат, может осуществиться задание [космическое](/tags/космос). Только когда задание принимает форму напряжённую, может осуществиться предназначенное. Когда устои [Космоса](/tags/космос) поддерживают свод твердыни своими притяжениями, то твердь может устоять. Когда же устои нарушают взаимопритяжение, тогда свод получает неуравновешенные колебания. Так устои могут утвердить или разрушить задание. Устои всегда могут связать самые разнородные [энергии](/tags/энергия) по полярности. Ведь отрицательное и положительное дают явление комбинации.   

Последовательность [событий](/tags/событие), напряжённых Магнитом, обусловлена притяжением [космических](/tags/космос) вихревых колец. Когда струи [событий](/tags/событие) плывут с космическими притяжениями, тогда кольца плавно нарастают. Когда же последовательность [событий](/tags/событие) мечется, как в круговороте, тогда спираль вихревых колец устремляется неравномерно.   

В [действии](/tags/действие) [мышления](/tags/событие).   

Последовательность [устремлений](/tags/устремление) так творит струи [космических](/tags/космос) огней. Когда [огни](/tags/огонь) центров пламенного [Агни-йога](/tags/Дух)!   

Творчество [Космоса](/tags/космос) насыщается притяжением Магнита. Все стремящиеся атомы притягиваются к зерну [духа](/tags/космос) Магнита.   

Так зерно [духа](/tags/Дух) есть связь между сферами.   

Зерно [духа](/tags/энергия) и предопределяет его развитие.   

[Сознание](/tags/сознание) притяжения [Космического](/tags/космос) Магнита направляет устремлённые [энергии](/tags/космос) всё группируется вокруг своего жизненного зерна и всё жизненное направляется к своему зерну. И в беспредельном окружении живёт зерно как центр окружения!   

Все молекулы двигаются по притяжению, все пространственные [огни](/tags/огонь) двигаются по притяжению. Зерно [космическое](/tags/космос) притягивает к себе все атомы. Конечно, каждый атом есть зерно, но существуют зёрна [космические](/tags/космос). Так каждое светило притягивает в свои вихревые кольца [энергии](/tags/напряжение) и свойств.   

Светила при вращении притягивают и вовлекают в свои орбиты [энергии](/tags/Дух).   

Движение вихревых колец определяется притяжением [Космического](/tags/космос) Магнита. Сила притяжения устремлённого [Космического](/tags/космос) Магнита являет утверждение всем [космическим](/tags/космос) энергиям. Когда вихревые кольца насыщаются творческим импульсом, тогда [устремление](/tags/устремление) [энергий](/tags/энергия) к проявлению соответствует возрастанию мощи притяжения. Так [дух](/tags/устремление) так обозначается притяжением.   

Взаимоустремлённость в энергиях зерна составляет ту [сущность](/tags/сущность), которая утверждает [напряжение](/tags/напряжение) творчества и проявление. Зерно [духа](/tags/беспредельность)!   

Зерно [духа](/tags/жизнь).   

Комбинация [энергий](/tags/энергия) с напряжённым Магнитом [представляет](/tags/представление) мощь творчества. Поглощения не существует на [космическом](/tags/космос) уявленном творчестве, только объединение [энергий](/tags/энергия) в новой комбинации. Так прохождение через все кармические ступени напрягает развитие разных свойств; получается устремлённая, явленная деятельность. Потому зерно [духа](/tags/путь) в Нескончаемость!   

[Энергии](/tags/энергия), собирающиеся вокруг зерна, устремляются по притяжению Магнита к явленному лучу светила, и свойство луча, конечно, передаёт зерну свой потенциал; потому и сродство между зерном и светилом. Пространственный [огонь](/tags/огонь) различается по своему напряжению и [качеству](/tags/качество) цвета луча. Эти основные [качества](/tags/человечество) лучшую ступень. Да, да, да! Так восхождение луча даёт сдвиг неминуемый! Так лучи творят.   

[Энергии](/tags/энергия) различаются по своему потенциалу. Чем мощнее потенциал, тем устремлённее [энергия](/tags/энергия). Чем мощнее потенциал, тем мощнее притяжение. Соответственно с возникновением пространственного [огня](/tags/огонь) напрягается [энергия](/tags/энергия). То же соответствие существует между зерном [духа](/tags/путь), и явление нескончаемого жизненного импульса утверждает сущее.   

Так жизненный [путь](/tags/путь) беспределен!   

Когда устремлённое зерно притягивается [космическим](/tags/космос) зерном, тогда происходит сочетание напряжённого Магнита. Когда устремлённое зерно притягивается [космическим](/tags/космос) зерном, тогда утверждается направление [пути](/tags/путь) зерна. Творчество потенциала зависит от сочетания.   

Когда Уран сочетается с токами тончайших [энергий](/tags/энергия), тогда, [истинно](/tags/действие). Ту ступень Мы готовим.   

Неограниченное творчество [Космоса](/tags/космос) напрягается всеми энергиями. Токи светил снабжают Магнит всеми явлениями творческого [огня](/tags/огонь). Когда стихии напрягаются, тогда устремлённые [энергии](/tags/напряжение) жизненного импульса.   

Конечно, светила [действуют](/tags/действие) обоюдно друг на друга. Конечно, сила [устремления](/tags/устремление) лучей и их воздействие зависят от состава светил. Когда строение светила имеет в основании явление чистого [огня](/tags/огонь) и тонких [энергий](/tags/энергия), тогда светило обладает преимуществом и может притянуть к себе насыщенный пространственный [огонь](/tags/огонь). Так Уран, обладающий свойствами тонких [энергий](/tags/энергия), конечно, трансмутирует другие [энергии](/tags/энергия). Оккультно сила лучей Урана велика!   

[Космический](/tags/космос) напряжённый Магнит определяет своё [напряжение](/tags/напряжение) токами пространственного [огня](/tags/огонь). Так явление лучей Урана вызывает разные [напряжения](/tags/напряжение), и эпоха лучей Урана напряжена соотношением с [Космическим](/tags/космос) Магнитом. Да, да, да!   

Свободные [энергии](/tags/беспредельность) захватывает все жизненные проявления.   

Когда происходит [битва](/tags/битва) между Сатурном и Ураном, тогда устремлённый Агни-йог, насыщенный лучами Урана, [чувствует](/tags/чувство) все течения [космического](/tags/космос) [напряжения](/tags/напряжение). Потому так чует Агни-йог все токи. Так напряжённо чует Агни-йог происходящую [битву](/tags/битва). Уран, входящий в правление, конечно, вызывает [напряжение](/tags/напряжение) [сил](/tags/сила) противных.   

Движение молекул устремляет [вибрации](/tags/вибрация) токов тождественных [энергий](/tags/энергия). [Космические](/tags/космос) зёрна насыщаются энергиями [вибраций](/tags/устремление) Магнита утвердится.   

[Устремление](/tags/устремление) Магнита притягивает все жизненные проявления.   

Существуют токи, которые наполняют [пространство](/tags/пространство) несгармонизированными эманациями. Эти токи наполняют низшие слои, и [пространство](/tags/пространство) часто есть поле [битвы](/tags/битва) эманаций несгармонизированных. Чуткий организм [Агни-йога](/tags/напряжение).   

Материя Люцида облекает все формы [космических](/tags/космос) [энергий](/tags/энергия). Течение пространственного [огня](/tags/огонь) может обнять ту область для проявления, которая подлежит [космическому](/tags/космос) притяжению. Зерно, устремлённое к [жизни](/tags/жизнь), подвергается этому великому закону притяжения. Когда сила импульса направляет зерно к творческому [огню](/tags/огонь), тогда [устремление](/tags/устремление) [сознания](/tags/сознание) даёт жизнь. [Сознание](/tags/сознание) [энергии](/tags/космос).   

Даже древнейшее [понимание](/tags/понимание) излагало [космические](/tags/космос) законы как [устремление](/tags/устремление) двоеродного [огня](/tags/огонь). Указание в старинных записях о явлении двух Начал также основано на [знании](/tags/знание) полярности в каждой [энергии](/tags/сотрудничество) с Космосом.   

Светила насыщают [пространство](/tags/пространство) своими энергиями и насыщают жизнь [космических](/tags/космос) зёрен. Ведь устремлённые [энергии](/tags/энергия).   

В [космическом](/tags/космос) [сознании](/tags/сознание) соответственность согласует все [энергии](/tags/беспредельность) зависит от жизненного импульса.   

От импульса зерна [духа](/tags/огонь); и творчество центров так пламенно.   

Когда пламенные круги третьего глаза умножаются, то это означает символ мощи [духа](/tags/материя) Агни-Йоги, потому лучи так творят и напрягают.   

[Космический](/tags/космос) Магнит перемещает многое. [Битва](/tags/битва) Сатурна с Ураном, конечно, отражается на огнях «чаши». Потому притяжение центров теперь [действует](/tags/действие).   

Творческий принцип устремляет все [энергии](/tags/космос) проявления творческого принципа.   

Творческий принцип утверждает каждый новый центр и намечает его соотношение с мировыми событиями. Потенциал устремлённого центра усиливает сочетание с Магнитом, и [сознание](/tags/сознание), несущее к сочетанию, утверждает новую устремлённую [энергию](/tags/энергия). Сочетание этих [энергий](/tags/энергия), конечно, соотносится с притяжением Магнита. Так каждый центр может направить свою [энергию](/tags/энергия). Так каждая [энергия](/tags/энергия) утверждается своим центром. И когда [пространство](/tags/пространство) напрягается созиданием нового центра, то соотношение притягивает новые [энергии](/tags/Агни-Йога) могут созвучать со всеми космическими проявлениями; центры тогда так пламенно отвечают. Сознательное созидание напрягает центры.   

Конечно, много токов скрещиваются в «чаше». Потому [огонь](/tags/огонь) центров так мощен; происходит мощная ассимиляция. [Урусвати](/tags/Урусвати) напрягает все центры к творчеству [огня](/tags/огонь), потому лучи охлаждающие. Так важно сохранить [сердце](/tags/сердце). Такое важное время! Центр «чаши» творит, и [сердце](/tags/сердце) устремляется к ассимиляции, потому так светится [огонь](/tags/огонь) центров.   

Сочетание [энергий](/tags/энергия) принадлежит [космическому](/tags/космос) творчеству. Когда две [энергии](/tags/огонь).   

Лучи, зарождающиеся в [пространстве](/tags/космос) Магнита даёт зарождение всем энергиям.   

Так все беспредельные [возможности](/tags/возможности) насыщают [пространство](/tags/пространство)!   

Зарождение [энергий](/tags/энергия) в [пространстве](/tags/Агни-Йога). Да, да, да!   

Самое мощное течение разлито в сочетаниях Магнита. Конечно, когда Разум сочетает различные [энергии](/tags/энергия) напрягается творческим напряжением.   

Беспределен магнит творческого принципа!   

Один из мощных магнитов есть магнит [духа](/tags/истина) и знали законы притяжения. Потому центры, горящие как солнце, Мы чтим.   

Светила подымаются как знамёна!   

Соотношение причины со следствием прямо пропорционально. Интенсивность, которая заложена в причине, даёт [напряжение](/tags/напряжение) следствию. [Космический](/tags/космос) [закон](/tags/закон) утверждает ту интенсивность, которая заложена в основании каждого [действия](/tags/действие). Потому каждая [энергия](/tags/энергия) рождает столько [устремления](/tags/устремление), сколько заложено в её зерне. На физическом плане та же сочетающаяся сила. Проявление [духа](/tags/человечество) являет эту борьбу, и в беспредельном утверждении нужно явить интенсивную творческую деятельность.   

Интенсивность центров [Агни-йога](/tags/человечество) Мы непрестанно под напряжённым током, и все согласованные и несогласованные токи преломляются в Нас.   

[Работа](/tags/работа) Наша на [человечество](/tags/человечество) состоит в постоянной деятельности переплетания и сочетания течений. Потому проявление пассивности Нами так низко ставится. Можно искать в пассивности зерно антагонистическое. Всё не идущее с эволюцией идёт против Наших [напряжений](/tags/напряжение). В [сотрудничестве](/tags/Агни-Йога) Мы имеем наивысшую интенсивность. В центрах огненных Мы имеем пламенных соучастников.   

Новая ступень близится [человечеству](/tags/человечество) — сообщение с дальними мирами.   

Существует [закон](/tags/закон), который создаёт те [устремления](/tags/устремление), по которым движется спираль света. В световой интенсивности движения основан [закон](/tags/закон), соединяющий все [энергии](/tags/человечество) призывается к беспредельному познанию!   

Нужно [человечеству](/tags/путь) мощи зерна!   

Высшее окружение монады происходит чистым огнём. Если монада может облечься огнём, то, значит, она может достичь высших сфер.   

Агни-йог и Архат оба облекают свои монады Материей Люцидой. Когда огненные центры трансмутируют жизнь, тогда Мы говорим, что [дух](/tags/огонь) неисчерпаемы.   

[Сознание](/tags/сознание) творческого принципа даёт [сознание](/tags/сознание) всему строительству в [Космосе](/tags/космос). Когда собирается [космическое](/tags/космос) зерно, тогда является [сознание](/tags/сознание) творческого принципа. Состав устремлённого зерна всегда так собирает, что импульс являет [качество](/tags/качество) [устремления](/tags/устремление) к творчеству сознательному. Творческий импульс всегда соответствует закону притяжения. Пространственный [огонь](/tags/огонь) зарождает свои зёрна. [Человечество](/tags/человечество) в каждом намерении творит зёрна. Развитие [сознания](/tags/сознание) устремит [человечество](/tags/человечество) к творчеству с Космосом и напряжёт все [духовные](/tags/Дух) рычаги. Когда [сознание](/tags/сознание) зерна [действует](/tags/действие) против утверждённого Магнита, тогда являются различные течения. Когда созидание направлено к творческому импульсу, тогда можно определить эволюцию. Потому так бережно нужно слагать узы [земные](/tags/Земля).   

Зёрна, намеченные Космосом, дают [сознание](/tags/сознание) всем энергиям. Зёрна, закладываемые человечеством, уже напитывают течение [Космического](/tags/космос) Магнита.   

Творческий принцип направляет токи [огня](/tags/огонь) и устремляет [энергии](/tags/космос) токов.   

Все магнитные стрелки трепещут, меняя направление. Прибой волн, конечно, происходит от изменения направления Магнита. Пространственный [огонь](/tags/огонь) напрягает свой Магнит, и подземный [огонь](/tags/огонь) хочет прорваться. Потому все [космические](/tags/космос) [силы](/tags/сила) так интенсивно работают. Решительные проявления будут под битвою Урана с Сатурном. Потому многие токи хотя тяжки, но несут много благодетельного.   

Эволюция направляет [человечество](/tags/человечество) утверждением [огня](/tags/огонь). На каждой эволюционной ступени [человечество](/tags/человечество) продвигается разными импульсами. Сила интенсивности направляет зёрна монад и все [энергии](/tags/космос).   

Нескончаемость [путей](/tags/путь) так прекрасна!   

Свободные [энергии](/tags/состояние). Время редчайшее, время грозное, время решительное!   

Когда происходит кружение в центре «колокола», тогда совершается очень важное явление соединения Пространственного [Огня](/tags/огонь) с огнями центра. Редкое явление, когда [сознание](/tags/сознание) удерживает происходящий процесс. Очень следить нужно за всеми ощущениями, потому такое редкое достижение! Утверждаю, утверждаю, утверждаю!   

Планетный фокус передвигается, как проявление Магнита. Когда смена [энергий](/tags/энергия) происходит, тогда перемещаются не только части, но вся орбита вовлечена в это перемещение. Каждая действующая сила подвергается этому сдвигу, и все сферы напрягаются насыщенным Магнитом. Видимые и невидимые [энергии](/tags/космос) Магнит начинает смещать.   

Правильно сказала [Урусвати](/tags/Урусвати) о планетном [сознании](/tags/сознание). Когда [человечество](/tags/человечество) научится [понимать](/tags/понимание) [Космическое](/tags/космос) Единство, тогда утвердится строительство [космическое](/tags/космос). Главное задание [человечеству](/tags/сотрудничество) центров утверждается Нами.   

[Истинно](/tags/Урусвати)!   

Конечно, переустройство мира сопровождается течениями, покрывающими старые явления. Каждый сдвиг Магнита напрягает все [человеческие](/tags/человечество) [действия](/tags/действие). Пространственный [огонь](/tags/огонь), насыщающий каждую устремлённую спираль, являет утверждение каждому новому [устремлению](/tags/устремление). Потому, когда временно покрывается песком мощная страна, тогда является устремлённый ток к явлению восхождения, ибо нет неустойчивости там, где [Рука](/tags/рука) творческая [Космоса](/tags/космос) перемещает.   

Есть одно [место](/tags/место), где магнитная стрелка никогда не уклоняется; учёные знают, что оно в Азии. Мы же расширим это [понимание](/tags/понимание). Конечно, на планете есть фокус, который притягивается [Космическим](/tags/космос) Магнитом и держит все нити [человеческого](/tags/человечество) [блага](/tags/Земля).   

Когда утверждается [равновесие](/tags/равновесие) [земной](/tags/равновесие) устанавливают в надземных сферах.   

Какие же источники проявляются как психомагнитные [силы](/tags/сила)? Три источника являются этими силами: пространственный [огонь](/tags/огонь), лучи светил и [духовный](/tags/Агни-Йога).   

Пространственный [огонь](/tags/огонь) утверждает каждую [энергию](/tags/энергия). Светила утверждают [космический](/tags/космос) источник [огня](/tags/огонь). Прошу верить творческим силам [Агни-йога](/tags/космос) творчество так невидимо прекрасно!   

Уклонение магнитной стрелки влечёт за собою встречную вибрацию. Продвижение [человеческого](/tags/человечество) явленного магнита зависит от магнитного наклона и соответствующей [силы](/tags/сила) [огня](/tags/огонь) [пространства](/tags/возможности).   

Когда грубые [человеческие](/tags/человечество) формы не могли проникать в сферы чистые, тогда все эволюционные круги так удлинялись. Теперь же, когда [сознание](/tags/сознание) утончилось, хотя и материально, но всё-таки доступно [человечеству](/tags/сотрудничество) сфер.   

Когда разовьётся чувствознание и духоразумение, тогда [человечество](/tags/человечество) поймёт [значение](/tags/значение) [сознания](/tags/сознание) и соответствия подземных и надземных сфер. [Истинно](/tags/истина), духоразумение поведёт к следующей ступени.   

Психоглаз, конечно, даёт при [знании](/tags/знание) [духа](/tags/огонь) Лотоса.   

Психическое [напряжение](/tags/напряжение) [огня](/tags/огонь) даёт пространству формы. Когда зерно [духа](/tags/материя) Люциды.   

Агни-йог соединяет [космические](/tags/космос) токи с пламенем [планеты](/tags/планета). Ритм махаван есть биение пульса пламени [космического](/tags/космос). Ритм махаван передаётся только тому, кто чует биение [Космоса](/tags/космос). Да, да, да! Только [мировое](/tags/мир) [сердце](/tags/сердце) может биться в ритм с Космосом. Только [мировое](/tags/мир) [сердце](/tags/сердце) может биться ритмом махаван. [Истинно](/tags/пространство).   

[Космическое](/tags/космос) творчество собирает те величины, которые подходят под огненные проявления. Так состав самых высших сфер насыщается соотношением явленных величин, и состав высших форм обусловлен сочетанием творчества [огня](/tags/огонь). [Космическое](/tags/космос) творчество соединяет те огненные [энергии](/tags/человечество).   

Скажу: Мы лучшие [возможности](/tags/возможности) куём вместе. Все лучшие ступени Мы слагаем вместе. В [космическом](/tags/космос) творчестве Наши [энергии](/tags/Дух).   

Сила созидания ткёт свои узлы и творит по закону [Космического](/tags/космос) Магнита. Можно сказать, что утверждение творчества основано на [космическом](/tags/космос) притяжении. Когда узлы напрягаются, тогда создаётся насыщение, являя жизненный импульс [энергии](/tags/энергия).   

[Человечество](/tags/человечество), завязывая узлы своих карм, напрягает [космическое](/tags/космос) творчество. Притяжение к зерну [духа](/tags/качество).   

Сила, сливающая устремлённых [духовно](/tags/истина), творчество Магнита готовит такую устремлённую чудесную ступень!   

[Космическое](/tags/космос) творчество собирает комбинации, которые насыщаются пространственным огнём. [Космическое](/tags/космос) творчество насыщает устремлённые [энергии](/tags/энергия).   

Свободные [энергии](/tags/Дух).   

[Устремление](/tags/устремление) к познанию зерна [духа](/tags/Дух) даёт течение новое и звено пламенное. Так идёт Наш напряжённый Агни-йог. Так звучит огненный, устремлённый Агни-йог. Так пламенный Агни-йог творит. Так слагает ступени эволюции Агни-йог.   

Стихии напрягаются порывами [энергий](/tags/энергия) [пространства](/tags/энергия) по силе притяжения и создаёт утверждения сгармонизированных токов.   

Когда стихии являют взрывы, тогда происходит разобщение [космического](/tags/космос) [огня](/tags/огонь) с притяжением [энергий](/tags/энергия). [Дух](/tags/Дух) творческого импульса творит согласно с принципом стихий.   

Творчество [духа](/tags/путь) стоят указанные Руководители.   

Когда посланный на [подвиг](/tags/подвиг) самоотверженно несёт «чашу», тогда можно указать: свершается великая ступень. Когда [Космический](/tags/космос) Магнит напрягает новую ступень, тогда открывается [истинное](/tags/сознание) к лучшему року. Так приближается великая ступень!   

Символ [огня](/tags/огонь) был во всех учениях находим, и в [Космосе](/tags/космос) [огонь](/tags/огонь) утверждается как явление [жизни](/tags/жизнь). [Сущность](/tags/сущность) [огня](/tags/огонь) настолько сияюща, что невозможно определить и сказать. [Космическое](/tags/космос) Дыхание есть [огонь](/tags/огонь) [Пространства](/tags/мысль) даёт притяжение устремлённого Магнита.   

Когда [дух](/tags/космос) Магнитом!   

В творчестве [духа](/tags/истина), есть строительство эволюции.   

В [космическом](/tags/космос) творчестве [энергии](/tags/огонь), могут дать лучшую формулу, но эту формулу нужно творить самодейственно.   

Самодействие нужно понять. В нём заложен весь синтез деятельности. [Истинно](/tags/космос).   

Шелуха, которая накопилась на [человеческом](/tags/человечество) духе, закрыла [пути](/tags/путь) к утверждению. Потому нужно Нашим сотрудникам [познать](/tags/материя) Мира.   

Светотень напрягает явление разнородных [энергий](/tags/энергия). Излучающаяся [энергия](/tags/энергия), направляющаяся к творчеству, собирает течения, устремлённые к [жизни](/tags/жизнь). Конечно, когда [сознание](/tags/сознание) светотени войдёт в утверждение [Истины](/tags/космос) Мощь во всём едина, и творчество нескончаемо в направлении светотени.   

Стираются границы между полюсами — так Мы говорим, когда жизненный импульс смещается. Переход от одного мира в другой называется утилизацией всех [энергий](/tags/энергия). Эти смены есть [космическое](/tags/космос) продвижение пространственного [огня](/tags/огонь). Так называемая смерть есть [возможность](/tags/возможности) нового сочетания. И во всём [Космосе](/tags/космос) живёт эта мощь.   

Притяжение к эволюции собирает [энергии](/tags/путь) сходятся.   

Все ощущения [Агни-йога](/tags/Дух) напрягается и центры созвучат.   

[Космическое](/tags/космос) творчество может иногда заключаться в одной [вибрации](/tags/вибрация). Один взрыв [огня](/tags/огонь) меняет целую страну.   

Пробуждение [энергий](/tags/энергия) к [жизни](/tags/жизнь) сопровождается устремлением к Магниту. Все [силы](/tags/сила), заключающиеся в зерне [энергий](/tags/энергия), напрягаются для [действия](/tags/действие). Зерно, созидающееся притяжением, будет насыщено эманациями магнетизма [космического](/tags/космос) [огня](/tags/огонь). Потому [космический](/tags/космос) [закон](/tags/закон) установлен как мощный устремлённый Магнит.   

Светила, насыщающие зерно [духа](/tags/энергия) светила.   

Связь [духа](/tags/вибрация) создают с притяжением Магнита нужную устремлённость.   

Права [Урусвати](/tags/Урусвати), говоря о Городе Солнца, — хрустальные своды претворяются в духе. Посланное содержание имеет некоторые [истины](/tags/истина), которые нужно давать тому, кто может их понять. [Устремление](/tags/устремление) понять [смысл](/tags/смысл) Бытия, конечно, было уявлено. Так сокровенно, что явление в словах нельзя дать. Потому так трудно явить [человечеству](/tags/космос).   

Иерархия законно утверждается во Вселенной. Когда Высшую Мощь [Космический](/tags/космос) Магнит поставил поверх всего, то этот [закон](/tags/закон) основан на [космическом](/tags/космос) утверждении. Как же не применить Высшую Мощь, которая ведёт [планету](/tags/планета)? Ведь только Разум может направить [Космический](/tags/космос) Магнит. Потому разлитый во всём [Космический](/tags/космос) Разум напрягает все элементы. Различные в [Космосе](/tags/космос) по своему потенциалу [энергии](/tags/беспредельность).   

Иерархия устремляет [человечество](/tags/человечество) к беспредельному утверждению. Когда [дух](/tags/истина).   

Матерь Агни-Йоги, приняв полную Чашу, несёт её высоко. Да, да, да! Очень важное время! [Космический](/tags/космос) [закон](/tags/закон) всё усматривает, среди [жизни](/tags/жизнь) творится сказка.   

Притяжение к центру зарождающего [огня](/tags/огонь) даёт [сознание](/tags/сознание) энергиям. Всякое притяжение и исхождение [огня](/tags/огонь) к центру и от центра ведёт к сознательному выявлению. Центр есть ядро, вмещающее в себе весь потенциал. В [жизни](/tags/жизнь) эти центры проявляются во всём. [Учитель](/tags/учитель) есть ядро, вмещающее все ваши [устремления](/tags/устремление). Всё, живущее в [Космосе](/tags/космос) и желающее продвигаться, напрягается центром импульса [огня](/tags/огонь). Всё, живущее в зерне [духа](/tags/устремление).   

Как центры [космические](/tags/космос), так и центры [Агни-йога](/tags/огонь) может утвердиться только на согласованных токах. Центры принимают и посылают.   

Разве трансформация не есть величайший процесс в [Космосе](/tags/космос), когда все формы зарождаются из [Материи](/tags/материя) Люциды и утверждаются как высшее творчество в [Космосе](/tags/космос)? Великая трансформация создаёт из тончайших [энергий](/tags/энергия) все наивысшие [космические](/tags/космос) выявления. Формы [Беспредельности](/tags/беспредельность) так нарождаются, и ход эволюции строится на этих заданиях.   

Сложная трансформация происходит сотрудничеством всех [энергий](/tags/энергия). Тончайшие [энергии](/tags/огонь) даёт утверждение Нескончаемости.   

Творить [людей](/tags/люди) есть в [духовном](/tags/Дух) [напряжении](/tags/напряжение) величайшая задача. Материальная форма [людей](/tags/люди) не соответствует полному заданию эволюции. Творчество формы [человеческой](/tags/человечество) утверждается как наивысшая [космическая](/tags/космос) задача. Когда всё [человечество](/tags/человечество) поймёт, что надо явить [напряжение](/tags/напряжение) творчества [духа](/tags/Дух) так мощна, что можно трансформировать даже грубую оболочку.   

[Сущность](/tags/сущность) планетного самоокружения зависит от потенциала психических насыщений. Так планета, окружённая газом, насыщенным явлением самого примитивного [сознания](/tags/сознание), создаёт самоокружение по своему сущему притяжению. Явление притяжения может при насыщении создать [условия](/tags/энергия) для формации новых утверждений.   

В [Космосе](/tags/космос) существует [закон](/tags/закон), по которому всегда можно направить [энергию](/tags/энергия) к лучшему созиданию. Все разрушающие [энергии](/tags/истина) и Закона творят эволюцию.   

Творчество настолько разнообразно, что можно утверждать, что формы создаются столькими энергиями, сколько насыщающих их потенциалов. Но творчество разделяется на видимое и невидимое. Трансформация [космических](/tags/космос) форм, конечно, видима в своих следствиях, но самый наивысший, напряжённый процесс невидим. Когда, познавая рычаги творческой мощи, мы можем призвать невидимые [огни](/tags/огонь), тогда, конечно, утверждается высший [закон](/tags/закон). Потому, утверждая Агни-Йогу, Мы имеем в виду утверждение Мощи невидимой.   

Связь между потенциалом [духа](/tags/Дух) велик!   

Явление высшей [Истины](/tags/истина) можно дать только чистым сердцам и чутким духам.   

[Истинно](/tags/беспредельность) они предпочитают мрак самонаказания.   

Когда утверждается новое задание, то всегда есть колючие иглы. Но те противные иглы обращаются в тупые умыслы. Бьющиеся под Нашим Щитом идут смело и, приняв такт течения [Космического](/tags/космос) Магнита, могут, [истинно](/tags/космос) Магнита утверждают точку притяжения. Идущие слитым сердцем, конечно, побеждают.   

Когда центр лёгких так мощно возгорается, тогда нужно применить все [возможности](/tags/возможности) к предосторожностям. Этот центр связан с «чашей» и с центром затылка. Потому такое [напряжение](/tags/напряжение) во всём переплетании нервов. Гортань тоже захватывается сетью центров. Потому нужно очень беречь центр от пожара.   

Явить нужно осторожность.   

[Огонь](/tags/огонь) нужно призвать как преобразителя [жизни](/tags/жизнь). [Человечество](/tags/человечество) так мало [думает](/tags/дума) о своих стихийных спутниках. Ведь насыщается жизнь этими спутниками! Почему же не обратиться к ним и не устремиться к истинному осознанию их [качеств](/tags/космос) Веление!   

Когда центр лёгких так пламенно возгорается, тогда явления всех разветвлений принимают участие. Видение пламени свечей, соединённых в один круг, — символ [работы](/tags/работа) всех центров. Потому центры лёгких утверждаются как струны, которые отражают огненные искры на всех центрах. Лёгкие, конечно, работают вдыхая, трансмутируя и выдавая. Эти функции, конечно, насыщают центры лёгких так называемой праной. Творчество троякое настолько мощно, что затрагивает все функции.   

Строительство [жизни](/tags/жизнь) закладывается на основании утверждения импульса [Космического](/tags/космос) Магнита. В каждой эпохе закладывается зерно, которое ведёт к стремительной эволюции. [Мир](/tags/мир), заложенный в основании эпохи, объединяет течения всех [энергий](/tags/энергия). Потому когда Владыки насыщали зерно каждой эпохи, то устанавливалось [сознание](/tags/сознание) эпохи только насыщением [духа](/tags/срок).   

Конечно, низшие сферы берут свои мощные [силы](/tags/сила) для приближения рока [планеты](/tags/планета). Но продвижение [человечества](/tags/карма) требует свободного выявления.   

[Сроки](/tags/срок) [космические](/tags/космос) направляются утверждением подземного и надземного [огня](/tags/огонь). Это соотношение связано со сферами [человеческих](/tags/человечество) [действий](/tags/действие). Когда [срок](/tags/срок) приближается и входит в [действие](/tags/действие), то можно всегда проследить, как совместно с космическими пертурбациями перемещается [человеческое](/tags/человечество) [сознание](/tags/сознание). Конечно, непреложность закона связывает все сферы, и общение всех [космических](/tags/космос) [сил](/tags/сила) является утверждением разумного [действия](/tags/действие). Так [срок](/tags/срок) насыщается всеми следствиями и не ограничивается одною сферою.   

[Сроки](/tags/срок) [космические](/tags/космос) отражаются на всех тонких энергиях. Явление огней подземных настолько напряжено, что центры [Агни-йога](/tags/огонь). Когда напрягается взрыв, тогда центры предупреждают, — самый верный показатель.   

В древности знали об одном беспредельном элементе. [Учения](/tags/учение) Греции и Египта имели как камень основания эту [Истину](/tags/истина). Привитие этого [сознания](/tags/сознание) происходит от [понимания](/tags/понимание) принципа утверждённого [огня](/tags/огонь). Когда элементы природы переходят из одного [состояния](/tags/беспредельность).   

Целесообразность [космического](/tags/космос) творчества простирается на все проявления созидания. Потому в основе творчества [Огня](/tags/огонь) лежит целесообразность. Когда вызывается пламя центра, тогда всегда намечается новая функция. Потому каждое возгорание имеет своё особое предназначение. Потому возгорание каждое утверждается своим предназначенным утверждением. Так каждое пламенное [устремление](/tags/устремление) ведёт к своему назначению. Потому так нужен отдых. Токи страшно напряжены. Неустойчивость [космическая](/tags/космос) и планетное уравновешивание ведут к разряжению несгармонизированных токов. Эти токи неминуемо отражаются на чутком организме.