---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - радость
  - человечество
  - гармония
  - материя
  - закон
  - познание
  - огонь
  - спокойствие
  - беспредельность
  - устремление
  - век
  - пространство
---

[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___71___
Поясню о законе объединения атомов. [Закон](../../../tags/#закон) разобщения так же разновиден, как формы Бытия; но [закон](../../../tags/#закон) объединения един — и в этом вся [космическая](../../../tags/#космос) мощь и вся красота Бытия.   

Разобщение влечёт Начала в отдалённейшие сферы. Когда [дух](../../../tags/#Дух) Начал лишён исканий, магнит тогда ослабевает и переходит из психокосмического магнита в две резко противоположные формы.   

Явление разобщения и временной задержки обусловлено ослаблением психомагнита [духа](../../../tags/#Дух): в сильном духе переходит в антагонизм, в слабом — в подчинение. Но един [закон](../../../tags/#закон) объединяющий.   

Но [сознание](../../../tags/#сознание) исканий и [устремление](../../../tags/#устремление) Начал усиливает психокосмический магнит, и на протяжении [веков](../../../tags/#век) и тысячелетий влечение растёт до конечного союза. Вечный, великий [закон](../../../tags/#закон)! Явление Разума правильно поняла [Урусвати](../../../tags/#Урусвати). Так творится мироздание красотою [космического](../../../tags/#космос) союза.   

Можно утверждать, что уровень [сознания](../../../tags/#сознание) [человечества](../../../tags/#человечество) пропорционален планетному явлению, но невозможно утверждать, что «уровень [Космоса](../../../tags/#космос)» сравним с планетою. Как можно принять такое измерение, когда весь [Космос](../../../tags/#космос) беспределен и бьёт как огненная струя, разбрасывающая свои искры на зарождение [жизни](../../../tags/#жизнь) во всём [Пространстве](../../../tags/#пространство)! Едина струя и многочисленны искры. Един [Космос](../../../tags/#космос) и беспредельны формы.   

Мы, ваши Братья, [знаем](../../../tags/#познание) ту страницу [жизни](../../../tags/#жизнь), где записано единство [Космоса](../../../tags/#космос). Мы утверждаем, что не разобщением создаётся явленная эволюция, но беспредельным устремлением к [гармонии](../../../tags/#гармония). Чем прекраснее, тем выше; чем мощнее, тем выше. Почему уявлять борьбу [духа](../../../tags/#Дух) и [материи](../../../tags/#материя), когда они исходят из одного источника? Почему не напрячь [силы](../../../tags/#сила) и чуять в себе ту психожизнь [Космоса](../../../tags/#космос)?   

Мы зовём к Первоисточнику зарождения. Мы [веками](../../../tags/#век) прилагаем Наше [устремление](../../../tags/#устремление) дать [человечеству](../../../tags/#человечество) [радость](../../../tags/#радость) бытия, но участники [Космоса](../../../tags/#космос) являют недогадливость и мечтают иметь [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и завершение одною оболочкою. Нужно понять, что ткань пряжи состоит из многих нитей и явление пряжи повторено множество раз. Ткань [космическая](../../../tags/#космос) состоит из всех проявлений психической [энергии](../../../tags/#энергия) и украшена Материей Люцидою. [Путь](../../../tags/#путь) украшен устремлением к [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность).