+++
title="074"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Урусвати",
 "энергия",
 "действие",
 "понимание",
 "человечество",
 "материя",
 "будущее",
 "познание",
 "подвиг",
 "беспредельность",
 "страх",
 "пространство",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

Люди, ограничиваясь только очевидностью и чувством показующим, ограничивают свой [мир](/tags/мир). Видимость не привлекает к [Беспредельности](/tags/беспредельность), и поэтому творческие сложности разрешаются ограниченным разумом. [Беспредельность](/tags/беспредельность) можно [познать](/tags/[познание](/tags/познание)). Высшее [понимание](/tags/понимание) может быть достигнуто только высшим познанием. Высшая видимость может быть доступна только знающему [духовный](/tags/Дух) [мир](/tags/мир). Психическая [энергия](/tags/энергия) открывает все врата. И лучшее достижение [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/Дух) будет [познание](/tags/познание) [Беспредельности](/tags/беспредельность). Символ [энергии](/tags/энергия) откроет [человечеству](/tags/человечество) неостанавливаемость процессов всего Бытия. Разве можно остановить нескончаемую струю [жизней](/tags/жизнь), которая продвигается к [Беспредельности](/tags/беспредельность)?!   

Конечно, [страх](/tags/страх) у малодушных вызывает их [действия](/tags/действие), но пусть пугаются. Борьба как всегда.   

Да, мощь [будущей](/tags/будущее) [жизни](/tags/жизнь) являет планетные [пространства](/tags/пространство) малыми для синтеза творчества [Урусвати](/tags/Урусвати). Так сконденсирован синтез «чаши», что не должен быть проявлен в одной области. В завершающейся [жизни](/tags/жизнь) лежит, как камень основания, [подвиг](/tags/подвиг) [Матери](/tags/материя) Мира. Будет создана психожизнь в творчестве около явленных сфер.   

[Урусвати](/tags/Урусвати) должна была остаться, это столетие нуждается в подвиге [Матери](/tags/материя) Агни-Йоги. Никто не мог заменить. Величайшее [космическое](/tags/космос) знамение! Сказал.