+++
title="075"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "понимание",
 "радость",
 "человечество",
 "истина",
 "закон",
 "будущее",
 "карма",
 "беспредельность",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

Когда предназначено Космосом развитие разновидностей, то как же не применить этот [закон](/tags/закон) к сферам высшим? Красота [жизни](/tags/жизнь) в утверждении разновидностей. [Космос](/tags/космос) не любит однородность. [Космос](/tags/космос) разлит в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) миллиардов форм. Устраните из [жизни](/tags/жизнь) боязнь приобретений различных течений. [Закон](/tags/закон) многородный помнит все формы Бытия. И не создавайте себе ничтожную [карму](/tags/карма), изгоняя из существующей [жизни](/tags/жизнь) [радость](/tags/радость) разновидности. Принятием в [сознание](/tags/сознание) принципа разновидности [человечество](/tags/человечество) сможет приложить новые формы в [понимании](/tags/[понимание](/tags/понимание)) дальних миров. Миры новые слагаются новыми формами. Миры новые обновите пониманием, нетождественным с вами и вашими порождениями, но стройте новую твердыню на лучших началах.   

Наука изучает мировую историю, и периоды низших проявлений установлены, также и постепенное развитие. Но параллельное продвижение не даст картину [будущего](/tags/будущее). Потому пусть каждый наметит себе прогрессирующую линию, ведущую к одному из высших миров. Наука приближения новых форм Бытия даст [человечеству](/tags/человечество) тонкость [понимания](/tags/понимание) [Беспредельности](/tags/беспредельность).   

[Истинно](/tags/истина), зачем параллельность, когда каждому дан шаг гиганта!