+++
title="079"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "человечество",
 "материя",
 "закон",
 "сотрудничество",
 "огонь",
 "мышление",
 "пространство",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

Как можно достичь [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) совершенствования? Не путём утверждения конца всего строительства [Космоса](/tags/космос); не путём отрицания взаимоотношения высших миров и [планеты](/tags/планета); не признанием оцепенения пространственных [сил](/tags/сила). Утверждён [дух](/tags/Дух) как [огонь](/tags/огонь), и нет остановки в пламени [космическом](/tags/космос). Следуя закону [огня](/tags/огонь), мы можем установить [путь](/tags/путь) к совершенствованию. [Огонь](/tags/огонь) солнца и [огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) — наши творческие [силы](/tags/сила). Теплота солнца и теплота [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) — наши жизнедатели.   

Разобщение элементов усматривает разновидность форм, но не предусматривает нарастание антагонизма. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) и тьма могут стать, соприкасаясь, сотрудниками. Порождение резких граней приведено в жизнь мышлением. И в мирах высших сотрудничают [свет](/tags/свет) и тьма. Сила [Космоса](/tags/космос) простирается беспредельно.   

Нарушило [человечество](/tags/человечество) [закон](/tags/закон) [сотрудничества](/tags/сотрудничество), и [человечество](/tags/человечество) искупает это нарушение. Каждый Владыка приносил планете утерянное [равновесие](/tags/равновесие), но [дух](/tags/Дух) [человеческий](/tags/человечество) настолько проникся чувством антагонизма, что не может достичь назначения, указанного Владыками. Потому на страшном противоречии растёт [человечество](/tags/человечество); и волны зальют [мышление](/tags/мышление), нарушенное явлением отрицания Света как [Матери](/tags/материя) Мира.   

Достижение внутреннего [огня](/tags/огонь) степени, достигнутой Матерью Агни-Йоги, — редчайшее достижение. Эта степень [огня](/tags/огонь) называется степенью уявленного идущего Архата. В древности знали об этом живом [огне](/tags/огонь), алхимики знали об этом живом [огне](/tags/огонь). Достижение высшей степени мощного пламени может быть явлено только духом, живущим психожизнью всего [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Самый мощный рычаг [Космоса](/tags/космос) и самый сокровенный рычаг — [сердце](/tags/сердце)! Его [сознание](/tags/сознание) наполняет [Пространство](/tags/пространство), озарением светит Космосу.