---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - человечество
  - человек
  - гармония
  - работа
  - будущее
  - чувство
  - огонь
  - благо
  - беспредельность
  - смысл
  - мышление
---

[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___90___
Когда весь [Космос](../../../tags/#космос) работает на обобщение, то почему [человечество](../../../tags/#человечество) идёт вразрез с назначением? Прямое соответствие существует во всём [Космосе](../../../tags/#космос). [Человечество](../../../tags/#человечество) противоречит самому себе и назначению своему. Когда можно слить самые разобщённые проявления [Космоса](../../../tags/#космос), тогда можно развить в себе [чувство](../../../tags/#чувство) [работы](../../../tags/#работа) на Общее [Благо](../../../tags/#благо).   

Задача наша — формирование существования [гармонии](../../../tags/#гармония) и творчества [космической](../../../tags/#космос) [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). [Мир](../../../tags/#мир), в своём объёме, развивается обусловленным человеческим мышлением. [Космос](../../../tags/#космос) даёт другое направление. Творчество [человеческое](../../../tags/#человечество) мало походит на [космическое](../../../tags/#космос). Мы являем [понимание](../../../tags/#понимание) [человеку](../../../tags/#человек), что задача может идти в полном ритме с [космическим](../../../tags/#космос) творчеством.   

Творчество дальних миров собирает все течения и все выявления стихийных [энергий](../../../tags/#энергия), и трансмутация утверждается как великая огненная лаборатория [Космоса](../../../tags/#космос). Высшему [сознанию](../../../tags/#сознание) образование высших форм явлено, но эта формула, применённая в обратном смысле, даёт противоположение указанное на низшей сфере. Никто не принимает ту страницу нашего бытия как уявленную беспредельно.   

Дальние миры зовут и работают в великом колесе [жизни](../../../tags/#жизнь). Страница [будущего](../../../tags/#будущее) так же реальна, как и день сегодняшний. Реальностью [жизни](../../../tags/#жизнь), намеченной Вечностью, человек должен существовать, и это признание даст ему предусмотрительность в действиях.