+++
title="100"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "возможности",
 "условие",
 "понятие",
 "человек",
 "закон",
 "желание",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

[Понятие](/tags/понятие) недостижимости изъято из [космического](/tags/космос) [пространства](/tags/пространство). Конечно, ступень разнится от ступени, и недостижимость на одной ступени может оказаться уже осиленной на другой. Утвердитесь в [понимании](/tags/[понимание](/tags/понимание)) вседостижимости.   

В [Космосе](/tags/космос) всё живёт и всё [возможно](/tags/[возможности](/tags/возможности)). Самые тайники [духа](/tags/Дух) найдут утверждение в [Космосе](/tags/космос). Явление недостижимости обусловлено неподходящими устремлениями или условиями, не могущими сопоставить [желание](/tags/желание) с [жизнью](/tags/жизнь). Временность [условий](/tags/условие) не значит недостижимость. И временность [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) не значит, что [устремление](/tags/устремление) повторится в том же направлении. Когда человек поймёт явление временности в себе, тогда он легко примет [закон](/tags/закон) восхождения. [Закон](/tags/закон) восхождения озарит [дух](/tags/Дух) пониманием достижимости.   

Природа имеет такое же примерное существование. Разные улучшения вызывают лучшие формы. Высшие [условия](/tags/условие) дают [человеку](/tags/человек) лучшие [возможности](/tags/возможности). Беспредельны эти [возможности](/tags/возможности). Чем выше, тем утончённее; чем ярче [понимание](/tags/понимание) дальних миров, тем ярче достижения. И [человеку](/tags/человек) указан [путь](/tags/путь) восхождения возгоранием центров. В [жизни](/tags/жизнь), на [земле](/tags/Земля), достигнута вся высшая трансмутация, которая есть преддверие высшего, беспредельного творчества.