---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сердце
  - Братство
  - путь
  - люди
  - понимание
  - труд
  - радость
  - человечество
  - народ
  - закон
  - событие
  - чувство
  - приход
  - луч
  - беспредельность
  - мышление
---

[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___110___
[Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) как жизнь принята высшими мирами, и тогда [мышление](../../../tags/#мышление) проникает в центр «колокола» [космического](../../../tags/#космос) основания. Если бы люди знали, что они живут только незначительное число лет в сравнении с Вечностью, и если бы эту стадию они не считали ограниченной [космическим](../../../tags/#космос) указанием, то развернулась бы перед ними красота [космической](../../../tags/#космос) эволюции. Являя ограничение своей [жизни](../../../tags/#жизнь), люди ограничивают свою деятельность. Ведь центры [людей](../../../tags/#люди) спят; и только когда [сознание](../../../tags/#сознание) просыпается, оно направляется к [пониманию](../../../tags/#понимание), что все [чувства](../../../tags/#чувство) могут психожить в ритме [Космоса](../../../tags/#космос). Человек живёт малой долей своей [жизни](../../../tags/#жизнь) и малой долей своих центров. Ограничивая свою жизнь, он ограничивает [Космос](../../../tags/#космос).   

Как же продвинуться ему? Ограничиваясь тесным жилищем одной [жизни](../../../tags/#жизнь), человек так себя заключает, и трудно ему коснуться высших миров.   

Братья [человечества](../../../tags/#человечество) очень трудятся тысячелетиями!   

Майтрея говорит: пламенное завершение [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) принесёт [человечеству](../../../tags/#человечество) нужное продвижение. Майтрея закрепит лучом. Великий предстоит [путь](../../../tags/#путь). Все [космические](../../../tags/#космос) [события](../../../tags/#событие) ускоряются, и [приходит](../../../tags/#приход) время государствам платить за прошлое. [Дух](../../../tags/#Дух) народа просыпается. Мировые задачи Наши нарастают.   

[Сердце](../../../tags/#сердце) Моё наполняется радостью. [Космический](../../../tags/#космос) [закон](../../../tags/#закон) велик!