+++
title="114"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "Урусвати",
 "Земля",
 "сердце",
 "понимание",
 "напряжение",
 "рука",
 "человечество",
 "истина",
 "воля",
 "человек",
 "материя",
 "будущее",
 "огонь",
 "луч",
 "пространство",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

Символ спирали заложен в Нашей творческой мощи. Постепенное возрастание не даёт творчеству поникнуть. Кому же явить спиральное движение, как не тем, кто объединились высшим слиянием!   

Ритм спирали возрастает пропорционально с восхождением. Свойство времени, которое так тягостно [человечеству](/tags/человечество), утверждается как сияние мощи течения творческой спирали. Люди так страшатся времени и являют [понимание](/tags/понимание) развала их сооружений, потому что уявлено [человеком](/tags/человек) движение неритмическое. Красота спирального [напряжения](/tags/напряжение) будет заложена во всём творчестве. [Космос](/tags/космос) являет ту спираль навстречу духу. Материя Люцида в руках слитого [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) явит самые высокие формы Красоты.   

[Урусвати](/tags/Урусвати) знает тот облик, который Майтрея являет на всём [пространстве](/tags/пространство) течений воплощений. Архат являет облик, который желает. Мы пользуемся свободою [воли](/tags/воля). Если бы не хранил [сердце](/tags/сердце) [Матери](/tags/материя) Агни-Йоги, то показал бы клише [будущего](/tags/будущее). [Сердце](/tags/сердце) повреждено самопожертвованием — огненный опыт. Но чуткость центров самосвет несёт. Считаю, опыт принесёт дар [человечеству](/tags/человечество). Это не допущенное — высшие измерения. На [земле](/tags/Земля) были применены малые мерила. [Истинно](/tags/истина), Мы на Таре [Урусвати](/tags/Урусвати) являем Наши лучи.