+++
title="122"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "человечество",
 "условие",
 "истина",
 "человек",
 "закон",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

Издревле утверждалось, что первоисточник [жизни](/tags/жизнь) есть [космический](/tags/космос) магнетизм. Когда [человечество](/tags/человечество) обращалось к источнику солнца и светилам, также к стихиям, то в этих культах было выражение [космического](/tags/космос) магнетизма. Человек в древности искал то свойство, которое приближало его к творчеству [космическому](/tags/космос). Найдя проявление [космических](/tags/космос) манифестаций, [дух](/tags/Дух) знал, куда направить своё [устремление](/tags/устремление).   

Вся астрология построена на утверждениях законов [космического](/tags/космос) магнетизма. Жизнь и конец её исчисляются тем же [космическим](/tags/космос) магнетизмом. Насколько комбинации сочетаний держатся притяжением магнетизма, настолько жизнь течёт. Между тем [космический](/tags/космос) магнетизм может отвечать условиям, явленным психодинамикой [духа](/tags/Дух). Конечно, [дух](/tags/Дух), идущий ритмом [Космического](/tags/космос) Магнита, может настроить полносогласованность с притяжением эволюции. Смерть [человека](/tags/человек) может быть выявлена как явление острого притяжения [Космического](/tags/космос) Магнита. Трудно не назвать жизнь и смерть одним наименованием: то же притяжение в [беспредельной](/tags/беспредельность) смене, меняются только сочетания и их предназначения. Столько можно дать осознанием этого величия закона слияния во всём [Космосе](/tags/космос)! Начало и конец, [истинно](/tags/истина), встречаются в [Пространстве](/tags/пространство)!