+++
title="148"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "Земля",
 "энергия",
 "напряжение",
 "радость",
 "человечество",
 "человек",
 "материя",
 "закон",
 "боль",
 "огонь",
 "учение",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

Случайность не может руководить прогрессом [человечества](/tags/человечество). [Человечество](/tags/человечество) не даёт себе отчёта в том законе, который строит [космическую](/tags/космос) жизнь. [Учение](/tags/учение) древнее, которое прах считало от [земли](/tags/Земля), указывало на родство [человека](/tags/человек) со стихиями. Великое [Учение](/tags/учение) знало, что разъединение элементов приводит к окончательному соединению.   

[Космический](/tags/космос) Магнит строит тысячелетиями, и чем явление [материи](/tags/материя) чище, тем явление нового предназначения выше. Агни-йог творит духом ту восходящую [духовную](/tags/Дух) ступень, которая назначена Разумом [Космоса](/tags/космос).   

Когда [дух](/tags/Дух) может сотрудничать с высшими энергиями, Мы говорим: принята жизнь [Космического](/tags/космос) Магнита. Когда творческая [энергия](/tags/энергия) [Огня](/tags/огонь) остаётся непринятой, Мы говорим: жизнь отринута. Именно, жизнь отринута; и Мы, Архаты, так высоко ценим проявление этого внутреннего [огня](/tags/огонь), который может всё обнять. С Нашим явлением [Огня](/tags/огонь) можно зажечь любое пламя творчества. Много великих законов в [Космосе](/tags/космос) — сложная, но прекрасная цепь. Сложность и продвижение идут вместе. Только в вечном [напряжении](/tags/напряжение) можно достигать ступеней предназначенных, и [боль](/tags/боль) принесёт [радость](/tags/радость).