+++
title="160"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "действие",
 "человечество",
 "истина",
 "человек",
 "сотрудничество",
 "огонь",
 "устремление",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

Переустройство мира не зависит от творчества [человеческого](/tags/[человечество](/tags/человечество)), но, вместе с тем, нельзя сказать, что [человечество](/tags/человечество) изъято из растущей пространственной мощи. Ведь связь между [человеком](/tags/человек) и Космосом неразрывна. Потому сущее скажется в тех формах, которые предназначены [Космическим](/tags/космос) Магнитом. Но сущее тоже [человеком](/tags/человек) уявляется, и человек становится или двигателем навстречу Магниту, или задерживающим символом.   

То, что заложено как творческие проявления, найдёт себе канал [действия](/tags/[действие](/tags/действие)); но явление [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) связано с кармою [человека](/tags/человек). Если Высший Разум положил как [действие](/tags/действие) стихийное смещение, то можно сказать, что необходимо сместить. Но при всём смещении есть вещество, которое получает данное поручение для строительства. Когда пространственный [огонь](/tags/огонь) проникает в [земные](/tags/Земля) слои, тогда надо иметь [сознание](/tags/сознание) истинного [сотрудничества](/tags/сотрудничество). Ведь [Космос](/tags/космос) един, и человек его часть, лучшего [устремления](/tags/устремление). Потому не разделение, но объединение. Потому назначенное может утвердиться или в измерении творческого Магнита, или принятая часть [человеком](/tags/человек) установит русло. Так взаимно устремляются великие мощи.   

Мы были свидетелями, как превалирование одного русла нарушало [равновесие](/tags/равновесие); потому не властное покорение, но слияние сила!