+++
title="162"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мысль",
 "действие",
 "человечество",
 "условие",
 "причина",
 "народ",
 "закон",
 "будущее",
 "срок",
 "спокойствие",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

Задерживание сокрушения не приведёт к целительным результатам. Ведь как ритмично идёт последовательность [Космического](/tags/космос) Магнита! Задержание суждённого значит отсрочку [срока](/tags/срок). Конечно, [Космический](/tags/космос) Магнит не перестаёт творить и во время [спокойствия](/tags/спокойствие) видимого. Потому и смещение, которое должно свершиться, не задерживается и [действует](/tags/[действие](/tags/действие)) как ритм [Космического](/tags/космос) Магнита.   

Перемещение [народов](/tags/народ) шло под действием [Космического](/tags/космос) Магнита, и теперь все передвижения идут под этим законом. У великого закона столько действующих магнитов! И куда повернётся стрелка, указующая направление, туда направится устремлённый [дух](/tags/Дух). Вечное движение и перемещение точно устанавливают действующую магнитную силу. Можно точно определить, по какому направлению и почему происходили перемещения. Токи, определяющие направление, согласуются с назначенным [будущим](/tags/будущее). Токи, определяющие самое перемещение, согласуются с настоящим обстоятельством.   

Исторически можно получить ключ к явлениям переселения [народов](/tags/народ). [Причин](/tags/причина) столько и так разнообразны миссии [человечества](/tags/человечество), что [условия](/tags/условие) могут дать лишь бледный отпечаток мощи перемещений.   

Склад [мыслей](/tags/мысль) течение не сформирует, если не устремиться в вечное перемещение [Космического](/tags/космос) Магнита.