+++
title="170"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "сила",
 "Братство",
 "действие",
 "понимание",
 "человечество",
 "понятие",
 "истина",
 "человек",
 "материя",
 "огонь",
 "сущность",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

Притяжение частей одного принципа [действует](/tags/действие) посредством Магнита. Потому так различны все выражения всех утверждённых принципов на разных слоях. Разума ядро сказывается во всём пространственном [огне](/tags/огонь). Будучи одного начала, [Космический](/tags/космос) Магнит несёт в себе принцип творчества [огня](/tags/огонь), и Разум слагает [сущность](/tags/сущность), приемлемую для каждой сферы. Потому единородное разлито во всём [Космосе](/tags/космос), и единородность может дать [человеку](/tags/человек) ключ к [пониманию](/tags/[понимание](/tags/понимание)) запредельного существования. Единородность приведёт тогда к [понятию](/tags/понятие) высших принципов. Когда [человечество](/tags/человечество) утончит все [понятия](/tags/понятие) принципов, можно до бесконечности утвердить явление единородности. Так слагаются все слои [сущности](/tags/сущность). Не изменение принципу, заложенному в [Космическом](/tags/космос) Магните, но приношение в самых тончайших формах. Потому нужно Начала утвердить как ведущие принципы. Примем как утверждение Высшего Разума принципы Бытия, и [Космический](/tags/космос) Магнит развернётся как мощь [силы](/tags/сила) явленной [Матери](/tags/материя) Мира. Этот принцип может открыть [истинное](/tags/истина) [понимание](/tags/понимание) существования Наших Братьев, [истинное](/tags/истина) [понимание](/tags/понимание) дальних миров и [истинное](/tags/истина) [понимание](/tags/понимание) тех принципов, которые предназначают [человеку](/tags/человек) быть творцом!