---
tags:
  - космос
  - Урусвати
  - сила
  - энергия
  - понимание
  - напряжение
  - человечество
  - понятие
  - истина
  - человек
  - закон
  - знание
  - мер
  - опасность
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - беспредельность
---

[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___172___
На первой ступени развития [человека](../../../tags/#человек) утверждалось [понятие](../../../tags/#понятие) стихий как [силы](../../../tags/#сила) творческой. Не только поклонение грозному небу, но инстинкт заложенный уявлял мощь. Также можем принять ту же мощь, но, руководимые знанием, можем извлечь все принципы. Так же как элементы определяют [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек), так же можем применить [знание](../../../tags/#знание) тонких [энергий](../../../tags/#энергия). Ведь [знание](../../../tags/#знание) элементов, как орудующих вместе со светилами, может определить течение [Космического](../../../tags/#космос) Магнита. Ведь наука элементов и тонких [энергий](../../../tags/#энергия) является сущностью эволюции.   

Когда мы можем огнём разрушать, тогда мы в [беспредельной](../../../tags/#беспредельность) мере можем это явление применить к созиданию. Ключ [огня](../../../tags/#огонь) бьёт как струя беспредельная.   

Переплетание [вибраций](../../../tags/#вибрация) равно переплетанию лучей. Можно назвать переплетание [вибраций](../../../tags/#вибрация) тем слиянием Магнита. Любим назвать мощь соединения переплетанием, ибо оба Начала выражают самую высшую потенциальность. Вечное стремление к одной полярности служит током [напряжения](../../../tags/#напряжение). Потенциал полярности направляет части, принадлежащие одному атому. Столько прекрасного в потенциале одной полярности!   

Конечно, Мы не можем дать эту великую формулу [человечеству](../../../tags/#человечество) без [опасности](../../../tags/#опасность), что самое однобокое [понимание](../../../tags/#понимание) установится. Только избранные могут утвердиться в этом великом принципе.   

Ужасно однобокое [понимание](../../../tags/#понимание)! Даже химия признаёт чистые субстанции. Как же двигатель психожизни не будет торжествовать, когда отбирает чистую мощь!   

Теперь о параллельности. Конечно, [Космический](../../../tags/#космос) Разум притягивает единые частицы своей магнитной [силы](../../../tags/#сила). И параллельность не всегда идёт Началами.   

Утверждение [Космическим](../../../tags/#космос) Магнитом объединения Начал называется [истинным](../../../tags/#истина) Венцом. Так [Космос](../../../tags/#космос) собирает свой Разум. [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) утверждена, [истинно](../../../tags/#истина), не планетными законами, но законами Владык! Владыки видят и знают.   

В переплетании величайший [Закон](../../../tags/#закон). Бывают разлуки, идущие тысячелетиями. Достичь Венца сложно!