---
tags:
  - космос
  - Дух
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - понимание
  - труд
  - возможности
  - значение
  - понятие
  - учитель
  - событие
  - образ
  - подвиг
  - беспредельность
  - устремление
  - пространство
---
[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___18___

Как пламя всеобъемлющее, [Сердце](../../../tags/#сердце) [Космоса](../../../tags/#космос) всевмещающе. Как прекрасно это вмещение! От малого до великого всё преломляется в этом явленном кристалле. Когда все [космические](../../../tags/#космос) [возможности](../../../tags/#возможности) каждому явленному свитку дают направление; когда каждое начинание имеет свои, устремляющие его, провода; когда нужно осознать [космическое](../../../tags/#космос) величие, — напряжём всю силу [духа](../../../tags/#Дух) и вместим. Нет уклона, нет отказа, нет отталкивания, нет отрицания, есть лишь одно вмещение. [Учитель](../../../tags/#учитель) являет [значение](../../../tags/#значение) [понятия](../../../tags/#понятие) вмещения.   

Как творчество [Космоса](../../../tags/#космос) неиссякаемо, так неотъемлемо пусть будет [понимание](../../../tags/#понимание) [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Явление тысячелетий и вечности, [труд](../../../tags/#труд) на преображение океанов и коры [Земли](../../../tags/#Земля) могут служить [образом](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)) вечного движения.   

Вы подвига к трудному заданию не осознали, но омрачение людское не приписываете прообразу ваших [действий](../../../tags/#действие)! Но напрасно нарекание на опустошение космическими вихрями, оно не является злом, но лишь необходимостью. Каждое выявление [Космоса](../../../tags/#космос) имеет своё применение в Вечности. И как опустошение, так и нарастание подлежат ритму, неотделимому от утверждённого хода ваших планетных [событий](../../../tags/#событие). Разница в том — Зевс, порождающий [космическую](../../../tags/#космос) бурю, наполняет [пространство](../../../tags/#пространство) озоном, в то время как ваш Зевс [земной](../../../tags/#Земля), порождающий гнев, наполняет сферу чадом удушья. В этом низшее и высшее не соприкасаются.   

Воистину, красота [устремления](../../../tags/#устремление) к беспредельному вмещению даёт радугу сияния, и скажем: «Матерь Мира, Вседающая, Всевмещающая, нашу далёкую твердь хотим украсить!»