---
tags:
  - Агни-Йога
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сила
  - сердце
  - напряжение
  - радость
  - истина
  - материя
  - будущее
  - огонь
  - срок
  - пространство
  - планета
---
[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___180___

Тот же принцип аналогии применим ко всему сущему. Жизнь разветвляется по радиусам [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), ибо эти радиусы так соотносятся к [Космическому](../../../tags/#космос) Магниту. Духи, идущие путём переплетания, так сгармонизированы, что являют ту аналогию, которая творит самые высшие и чистые созвучия. Творчество духов на планете будет означено как новый струнный аккорд, созданный явлением сгармонизирования. Те созвучия потому так прекрасны, ибо относятся к созвучию высших сфер.   

Когда можно проявить творчество [духа](../../../tags/#Дух), которое направлено к сиянию [Матери](../../../tags/#материя) Мира, тогда, [истинно](../../../tags/#истина), отражается [мир](../../../tags/#мир) высших [напряжений](../../../tags/#напряжение). И аналогия приводит к вечному стремлению в сферы, уявленные [Космическим](../../../tags/#космос) Магнитом.   

[Срок](../../../tags/#срок) [будущей](../../../tags/#будущее) утверждённой пространственной близости уявлен магнитом Начал. Творчество стихий так напряжено! Сегодня было расплавление многих начинаний и начало многих заданий. [Космический](../../../tags/#космос) Магнит так напряжён и токи так разнородно насыщены! [Космический](../../../tags/#космос) ток так ощущается Агни-йогом, и [огонь](../../../tags/#огонь) [пространства](../../../tags/#пространство) напряжён. Потому каждый [космический](../../../tags/#космос) сдвиг так напрягает [огонь](../../../tags/#огонь) [Агни-йога](../../../tags/#Агни-Йога). Да, да, да! Так примем [радость](../../../tags/#радость) сфер высших! Так, чуя [космическое](../../../tags/#космос) торжество Разума и ток Магнита, скажем: «Уявлен сердцем [Космоса](../../../tags/#космос), и Мы чуем все великие [силы](../../../tags/#сила) Магнита!»