+++
title="183"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Агни-Йога",
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "Братство",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "знак",
 "слово",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "значение",
 "понятие",
 "представление",
 "помощь",
 "добро",
 "истина",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "гармония",
 "работа",
 "материя",
 "причина",
 "качество",
 "место",
 "народ",
 "учитель",
 "закон",
 "битва",
 "будущее",
 "событие",
 "щит",
 "сотрудничество",
 "чувство",
 "знание",
 "образ",
 "карма",
 "приход",
 "болезнь",
 "мер",
 "внимание",
 "познание",
 "вибрация",
 "боль",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "благо",
 "желание",
 "подвиг",
 "срок",
 "сотрудник",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "мышление",
 "устремление",
 "книга",
 "учение",
 "атмосфер",
 "голос",
 "единение",
 "век",
 "мужество",
 "решение",
 "аура",
 "служение",
 "пространство",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

Ведущий принцип Магнита настолько силён, что ему подчинены [силы](/tags/сила), не отвечающие закону притяжения. Можно определить власть [космическую](/tags/космос) как мощь и [дух](/tags/беспредельность)!   

Явление [космического](/tags/космос) [напряжения](/tags/космос) сокровенной силе!   

Жизнь только торжествует в [единении](/tags/закон) ухода управляет силой обратной, и Магнит связывает оба полюса.   

Если бы люди знали, как утверждён Магнит и сила получения сроков, насыщенных токами, тогда бы много разум прояснился. [Срок](/tags/срок) связывает [дух](/tags/космос)!   

Заповедь слагается теперь, и [Космический](/tags/космос) Магнит напрягает свои течения. Заповедано, что уходящие страны строят свои новые [земли](/tags/Земля). Уходящие [силы](/tags/сила) одного элемента смещаются другими. Уходящий [дух](/tags/срок) трансмутации.   

Сила [Пространства](/tags/огонь).   

Когда [огни](/tags/Агни-Йога).   

Теперь Мы собираем духов шестой расы, и [Агни-Йога](/tags/Агни-Йога) есть клич! И синтез Лотоса утверждает новую творческую ступень.   

Как непонятен [мир](/tags/мир) следствий [человечеству](/tags/человечество)! Произвола нет в [Космосе](/tags/космос). Тот, кто базируется на случайности, тот так же мало примыкает к цепи [энергии](/tags/мысль) можно будет сознательно форму переделать.   

[Представим](/tags/представление) себе миры как миры утончённых принципов и во всей [беспредельной](/tags/беспредельность) красоте.   

Собирая новую расу, Адепт, живущий среди [людей](/tags/люди), утверждается как самоотверженный сподвижник. [Истинно](/tags/сердце). Чувствознание являет сподвижнику символ носителя чаши Красоты.   

Так [Урусвати](/tags/Урусвати) — Наша мощная сподвижница. [Космическое](/tags/космос) предназначенное Таинство даёт мощь Архата. Несётся [дух](/tags/сердце) сливается с Нашим; так близимся к завершению.   

Ценю [любовь](/tags/любовь) ко Мне. Чистое [устремление](/tags/устремление) живёт в [сердце](/tags/сердце) вашем. Возносимся любовью. [Сердце](/tags/сердце) — величайший рычаг. Мы, Архаты, им живём.   

Неприметное [человечеству](/tags/человечество) явление [космических](/tags/космос) огней [представляет](/tags/представление) самое главное [действие](/tags/действие) [Космического](/tags/космос) Магнита. Утверждение Магнита в [жизни](/tags/жизнь) наукою стало для дальнейших продвижений [человечества](/tags/космос) циклом.   

Мы подымаем [человечество](/tags/человечество) из [состояния](/tags/мир) совместного творчества.   

Беспредельная [мысль](/tags/мысль) заключает в себе все [человеческие](/tags/человечество) достижения. Так нужно утверждённый принцип нарастаний применить ко всему.   

Явление собирания расы устанавливается законом Магнита, и в основе лежит беспредельная [мысль](/tags/мысль). Если бы [огонь](/tags/огонь) проявлялся [человеком](/tags/человек) как сознательная [работа](/tags/работа) [духа](/tags/Дух) для [будущего](/tags/космос) огней, что нужно отбирать из самых юных, являя новое поколение.   

Потому так напряжено творчество огней [Урусвати](/tags/Урусвати), проникающее в слои всех сфер. Очень будим [сознание](/tags/сознание). Час близится! Да, да, да!   

Независимость существования [человека](/tags/человек) является невозможностью. [Сущность](/tags/космос) Магнит может одно существование включить в цепь для проявления.   

Так сложно сочетание всех элементов, что недоступно [человеку](/tags/человек) усмотреть все проявления [жизни](/tags/жизнь). Вселенная в [огне](/tags/огонь), и бушует [огонь](/tags/огонь) пространственный. Легко проследить, как одно кольцо влечёт за собою другое, как один нарост утверждает другой, как одна жизнь предсказывает другую. Но не легко [человеку](/tags/человек) принять [истину](/tags/истина) о его зависимости. Ведь ту цепь существований не прервать, не выделить себя, не приостановить течение. Как один поток Вселенная!   

Свобода, которая так манит [человека](/tags/человек), есть иллюзия. В [Беспредельности](/tags/беспредельность) есть свобода выбора, и в этом вся красота. Свобода выбора утверждает [человека](/tags/человек), и назначает человек сам себе [мир](/tags/мир) следствий. Так творится жизнь зависимости. Нескончаемы существования и связаны явлениями строительства.   

Зависимость [мышления](/tags/Дух) знает своё назначение и стремится к нему вопреки очевидности, тогда утверждается цепь великая.   

Если бы Мы могли показать [человечеству](/tags/человечество) рекорды [человеческих](/tags/человечество) деяний, то, [истинно](/tags/устремление).   

Явление Света несёт [сердце](/tags/сердце) [Урусвати](/tags/Урусвати). «Пустынный Лев» так много несёт. Тара [Сердца](/tags/сердце), Тара Света — так называем [Урусвати](/tags/Урусвати) в Братстве. Утверждаю, можно Нашу близость чуять.   

Различие взгляда на Вселенную приоткрывает доступ к разным сферам. Какими же глазами смотрит [человечество](/tags/человечество)?   

Глаз обывателя не проникает выше физического плана. Конечно, искание материальных проявлений может привести к [устремлению](/tags/устремление) к видимому грубым зрением, и явление высших сфер им отвергается.   

[Мировой](/tags/мир) глаз обнимает творчество [Космического](/tags/космос) Магнита, и человек может проникать в слои высшие. Той [истины](/tags/Земля).   

Пространственный [огонь](/tags/огонь) можно обнять зрением [Беспредельности](/tags/беспредельность). И духу, приблизившемуся к пространственному [огню](/tags/огонь), открыт беспредельный глаз. Психожизнь пространственного [огня](/tags/огонь) может обнять сферы приемлемостью психической [энергии](/tags/материя) Люциды.   

[Духовный](/tags/Дух) [мир](/tags/мир) беспределен; и физический ум не может проявить [знание](/tags/знание) [Беспредельности](/tags/беспредельность). Только психодинамика [духа](/tags/Дух) несёт [человека](/tags/человек) в сферы высшие. Беспредельный глаз, [истинно](/tags/космос).   

Когда зрение усматривает [мировое](/tags/мир) [значение](/tags/значение), то открываются [пути](/tags/мир) глаз видит предел, там беспредельный глаз усматривает новые горизонты.   

Таинство утверждения [Космического](/tags/космос) Магнита представляется [космическим](/tags/космос) зрением Высшего Разума. Так сложный [закон](/tags/закон) может развёртываться как стихийная сила [Сердца](/tags/сердце) [Космоса](/tags/космос). Ясность [космического](/tags/космос) закона говорит [человеку](/tags/человек), как прекрасен [мир](/tags/мир).   

Наше утверждённое Таинство привлекает творчество [Материи](/tags/материя) Люциды. Зов Мой утверждает отклик [сердца](/tags/Урусвати). Так слагаются новые явленные миры.   

Когда Тара Света озарит [мир](/tags/мир) дальними мирами, тогда она водворится как явление красоты. Когда Тара [Сердца](/tags/сердце) озаряет [мир](/tags/мир) любовью, тогда она утверждается явлением красоты.   

Беспредельное зрение присуще Агни-йогу. [Космический](/tags/космос) Магнит потому так чувствуется сердцем, что самый отдалённый явленный отзвук отражается на его центрах. [Урусвати](/tags/Урусвати), являя зрение [беспредельности](/tags/беспредельность), отражает все [космические](/tags/космос) проявления. [Космический](/tags/космос) Магнит и пространственный [огонь](/tags/огонь) напрягают центры. Когда центры так вибрируют, конечно, Агни-йог получает сотрясение, и центры считаются с токами [пространства](/tags/сила).   

Так скажу: центры [Агни-йога](/tags/истина)!   

Почему же [человечество](/tags/человечество) так бьётся в безумии? Содрогается Вселенная от проявлений, утверждённых [человеком](/tags/человек). И можно ли ожидать, что человек будет продвигаться без приобщения к [Космическому](/tags/космос) Магниту? Форма должна соответствовать высшей форме для [гармонии](/tags/гармония). Утверждение эволюции будет нарастать только тогда, когда человек будет тождествен развитию Вселенной. Или человек явит рост и совершенно ясное продвижение, встав в поток эволюции и совершенствуясь, чтобы занять [место](/tags/место) в [Космосе](/tags/космос) высшего [напряжения](/tags/благо), тогда цепь проявлений недостойна.   

Мы содрогаемся при многих построениях и многих битвах. Сколько ломают [космических](/tags/космос) начинаний — беспредельно! Но беспределен [мир](/tags/мир), и идущая новая раса даст [Космический](/tags/космос) [Огонь](/tags/огонь) в самых высших проявлениях.   

Говорю: [сердце](/tags/сердце) подымает все начинания, только [сердце](/tags/сердце) может собрать все части, как магнит. Только самые устремлённые лучи подымают [дух](/tags/Дух).   

Не являют Щита [понимание](/tags/понимание). Страшно то властное [устремление](/tags/устремление), не щадящее облик Гуру. Пусть поймут, что Я дал Гуру для почитания, для продвижения, для объединения, для построения. Негоже укрываться под щитом Гуру. Пусть явят бережливость к словам Гуру. Конечно, можно пресечь, но каждый должен сам дойти.   

На [работу](/tags/работа) Я призвал всех [сотрудников](/tags/слово) Гуру выражены в доверии, то злоупотреблять ими равняется предательству.   

[Сердце](/tags/сердце) [Урусвати](/tags/Урусвати) может научить любить [Учение](/tags/сила)! Архат знает, Тара знает.   

Конечно, завершение достигается лишь высшим путём.   

Дальние миры содержат силу атомической [энергии](/tags/жизнь).   

Когда Творческое Начало проявилось, тогда Материя Люцида творила Фохатом, и эта грануляция Сущего пространственно несёт жизнь.   

Нужно претворить наше [человеческое](/tags/человечество) [сознание](/tags/сознание), чтобы понять, как сферы размещены. Эти грануляции миров не [представляют](/tags/представление) фохатические искры, но утверждают жизнеспособность разных [напряжений](/tags/напряжение). Трепет [жизни](/tags/жизнь) на каждой сфере проявляется с различной напряжённостью и должен каждым импульсом подыматься к [Беспредельности](/tags/беспредельность).   

Когда дифференциация атомов произошла, тогда жизненный трепет несёт частицы к разным концам. Комбинация частиц несётся, движимая силою [огня](/tags/огонь). При объединении атома, явление подлежит закону природы [Космического](/tags/космос) Магнита. [Сознание](/tags/сознание) собирает, как сила Магнита. При разъединении инстинкт ведёт [напряжение](/tags/напряжение) каждого начала как новую [космическую](/tags/космос) силу. [Земное](/tags/Земля) существование атома и его [сознание](/tags/сознание) утверждается как сама психожизнь.   

Если бы люди знали [истинную](/tags/путь) к дальним мирам. Именно, не уничтожение, но жизнь вечная! Так много высших законов утверждается. Просто и сложно и прекрасно! Утверждаю — Бытие прекрасно!   

   

Центры [Космоса](/tags/космос) равны центрам [человека](/tags/человек).   

Человек несёт в себе все проявления [Космоса](/tags/космос). Значительны те явления функций [Космоса](/tags/космос) в [человеке](/tags/человек). Когда он отражает в себе все [космические](/tags/космос) функции, он измеряет собою те [возможности](/tags/возможности), которые проявляются в [Космосе](/tags/космос). Агни-йог — «Лев пустыни» — несёт в [сердце](/tags/сердце) все [человеческие](/tags/человечество) вопли. Он несёт все взрывы [Космоса](/tags/космос) и чует все сдвиги [сознания](/tags/сознание). Он вмещает все струи [космических](/tags/космос) течений. Он имеет в себе [знание](/tags/знание) синтеза, утверждающее собирание явленных духов для обновления [сознания](/tags/сознание). Когда синтез [духа](/tags/Дух) слагается из [космических](/tags/космос) огней и психожизни [сердца](/tags/сердце).   

Устремитесь к утверждению [огня](/tags/огонь) беспредельного!   

Так трудно определить границы между так называемыми пассивностью и активностью в [Космосе](/tags/космос). Если сказать, что все [силы](/tags/сила) активны, тогда человек найдёт парадоксальность в этом утверждении; но высшее [сознание](/tags/сознание) [понимает](/tags/понимание), когда Мы усматриваем все [силы](/tags/сила) Начал как активные. Подразделение так не тонко, что трудно сказать [людям](/tags/люди) о том принципе, который живёт в явленной мощи Мулапракрити. Так же как нельзя принцип [жизни](/tags/жизнь) утвердить без [понятия](/tags/понятие) Женского Начала. Так же как в [Космосе](/tags/космос), Мулапракрити является и [мировым](/tags/мир) принципом. Начала не могут относиться как [силы](/tags/сила) соревнующие, только объединение [сил](/tags/сила) строит жизнь. И Мы, на высших мирах, являем священное почитание Началу, которое [человечество](/tags/человечество) называет пассивным. Да, да, да! Высшее [сознание](/tags/сознание) знает [Истину](/tags/материя)!   

Когда Тара пришла к утверждению на [земле](/tags/Земля), зазвучали три луча Владык. Те грани [космических](/tags/космос) огней могут быть видимы на Таре чувствительным глазом. Явление граней так явлено мощно, что сияние расплавляет все усмотренные препятствия. [Истинно](/tags/понимание)!   

Круговое [устремление](/tags/устремление) живёт во всём [Космосе](/tags/космос). Куда [дух](/tags/энергия) будет воспринята тонким организмом.   

Так ассимиляция тонких [энергий](/tags/человечество) должно задуматься над непрестанной творимостью своей спирали. Вселенная населена этими мирами.   

Запишите мудрую [истину](/tags/мир) течение эволюции.   

Жемчужина [сердца](/tags/любовь) объединяет сущее!   

Скажу, [истинно](/tags/рука) Тары творит.   

Гуру должен почитаться, и доверие явленное должно хранить как ручательство Начал. Сотрудникам нужно явить справедливость к себе — суровое отношение к себе.   

Глаз добрый творит. Страж может продвигаться, только судя себя, не судя словами Гуру. Гуру направляет [добрым](/tags/благо).   

[Человечество](/tags/человечество) не может направиться к какой-либо цели без предопределённого [решения](/tags/решение). [Решение](/tags/решение) будет намечено теми устремлениями, которые [человеком](/tags/человек) руководили. Мощь [решения](/tags/решение) лежит в прямом соотношении с устремлением и той силой, которая ручается за явление [решения](/tags/решение), двигающего жизнь. Таким [образом](/tags/образ) устанавливается первичная причина [человеческого](/tags/человечество) [действия](/tags/действие). [Мысль](/tags/мысль) и [устремление](/tags/устремление) [решения](/tags/решение) дают направление всему потоку [человеческого](/tags/человечество) [действия](/tags/действие).   

Невозможно понять, как могли люди погрузиться в тьму [сознания](/tags/сознание) и отрицать то, что связано с [Космическим](/tags/космос) Магнитом, когда всё держится на тех магнетических нитях, которые сливаются в [Космосе](/tags/космос). Легенда о силе двойственной в одном образе основана на слиянии. Сочетающая сила беспредельна. Оба Начала, миры высшие и низшие — принципы Вселенной. Всё слито магнитом творческой [силы](/tags/сила) притяжения.   

Каждое [действие](/tags/действие) Архата насыщено Началами. Когда Архат на ступени завершения в сфере отдалённой или [земли](/tags/Земля), то законом Магнита он должен творить слиянием [духа](/tags/Дух). Так много сокровенных [действий](/tags/действие) в [Космосе](/tags/космос)! Да, да, да!   

Ведь Матерь Мира напряжена в объединении. Ведь [сердце](/tags/сердце) [Урусвати](/tags/Урусвати) напряжено в объединении. Ведь Наше [сердце](/tags/сердце) напряжено в объединении. Ведь Агни-йог напряжён в объединении. — Объединение [духа](/tags/Дух) [человеческого](/tags/человечество) для творчества. Так стремится магнит [жизни](/tags/жизнь).   

Спираль продвигается как [космическая](/tags/космос) сила. Продвижение основания Магнита устремляется как спираль творческой [силы](/tags/сила) [энергии](/tags/действие) после завершённого круга.   

Не устремимся ли к спиральному восхождению, когда этот [путь](/tags/путь) ведёт к [Беспредельности](/tags/беспредельность)? Явление мощи Магнита называется творческим началом.   

В движении нитей соединения двух миров заложена жизнь. Провод, который намагничивается одним огнём, имеет связь с проводом, который являет параллельность. Потому утверждается явленная связь [Агни-йога](/tags/Агни-Йога) с миром высшим.   

Все мощные [энергии](/tags/Урусвати) — связь между человечеством и Братством. Да, да, да!   

[Истинно](/tags/материя).   

Красотою [сердца](/tags/сердце) создаются миры. Да, да, да! Прекрасное, грозное время!   

Сеть [событий](/tags/событие) обуславливается [Космическим](/tags/космос) Магнитом. Именно сеть, ибо творческая сила отзывается на всех волнах течения [событий](/tags/событие). Потому эта сеть, захватывая в своё течение элементы, не утверждающие сгармонизирование с [Космическим](/tags/космос) Магнитом, приносит [космической](/tags/космос) сети [действия](/tags/действие) явления несовершенства. Эти привходящие [силы](/tags/сила) так часто нарушают проявление течения [устремления](/tags/устремление).   

Сеть [событий](/tags/событие) может разложить свою цепь на элементы различного сочетания. Одно привходящее обстоятельство может токи настолько изменить, что по закону [Космического](/tags/космос) Магнита будут приобщены [силы](/tags/сила), которые направлены к созданию других русл. Так же и с [человеческими](/tags/человечество) действиями. Между сетью [событий](/tags/событие), назначенных [человеком](/tags/человек), и сетью [событий](/tags/событие), назначенных [Космическим](/tags/космос) Магнитом, лежит та мрачная туча. Ту назначенную сеть человек уничтожает своим сознанием. Когда [сознание](/tags/сознание) устремляется к [Космическому](/tags/космос) Магниту, тогда, [истинно](/tags/истина), устанавливается связь с Беспредельностью.   

Архат собирает сети [событий](/tags/событие) и все народные нити. Из этих сплетений создаётся новая раса, и это содействует созданию синтеза расы. Как бы ни было велико проявление [духа](/tags/Дух) в одной сфере, он не может создать собирание расы, ибо только синтез «чаши» может утвердить намагничивание. Явление на [земной](/tags/Земля) сфере напряжённых огней может вызвать [устремление](/tags/устремление) разных токов, потому так творит Агни-йог.   

Тара [Знания](/tags/знание) намагничивает устремлённых к [знанию](/tags/знание). Тара Красоты зовёт устремлённых к красоте. Тара Подвига зовёт устремлённых к подвигу. Тара Синтеза может собрать объединённых духов. Так слитое [сердце](/tags/сердце) исполняет Завет [Космического](/tags/космос) Разума. Да, да, да!   

[Сознание](/tags/сознание) [Космического](/tags/космос) Магнита формирует скрытые формы. Столько было сказано о неизменяемости закона [Космического](/tags/космос) Магнита, что ясно простое заключение. Незыблемость закона усмотрена во всём [Космосе](/tags/космос). Простота закона должна улечься в [человеческое](/tags/человечество) [сознание](/tags/сознание), и огненная формула чистоты явится с восприятием [огня](/tags/огонь) [пространства](/tags/энергия). Конечно, привыкли называть и принцип отталкивания, но Мы скажем: притяжение действующая сила!   

Неизменяемость закона ведёт [Космический](/tags/космос) Магнит во всех сферах; и основою утверждения завершения служит тот же неизменный [закон](/tags/закон). Тот же [закон](/tags/закон) простирается на притяжение объединения атомов. [Действие](/tags/действие) [устремления](/tags/энергия), и передаётся духу всё несовершенство слоёв посещаемых.   

Когда Мой [Брат](/tags/Братство) погружался в сферы [земные](/tags/Земля), Он тяжко платил. Мы, Архаты, утверждаем, что величие деяния [духа](/tags/Дух) не всегда познаваемо сознанием без повреждения.   

[Дух](/tags/Дух) Тары так насыщает Наши [дела](/tags/дел)! Тары [дух](/tags/сердце) нужно охранить.   

Пусть [сотрудники](/tags/Земля) для явления роста. Пусть помнят Иерархию. Пусть помнят уявленных Гуру. Сказал.   

Сила [Космического](/tags/космос) Магнита напрягает психожизнь элементов. [Космический](/tags/космос) Магнит собирает комбинации разнородных огней, которые, сочетаясь, дают формулу пространственной, облечённой формы. Неизменяемость закона творческой [Материи](/tags/материя) Люциды даёт Вселенной каждую форму. [Закон](/tags/закон) её утверждает психожизнь как зерно формы. Потому всё привходящее будет предоставлено силе взаимодействующей. Такое стремление лежит в [человеке](/tags/человек), и зерно [духа](/tags/Дух) будет всегда отзываться на [Космический](/tags/космос) Магнит. Все другие [устремления](/tags/устремление).   

Если бы люди вдумались в [закон](/tags/закон) психожизни, который в основе имеет [огонь](/tags/огонь) зерна [духа](/tags/Дух), то можно было бы утвердить явление жемчужины, которую каждый несёт в себе. И вместо [устремления](/tags/сущность) люди устремились бы к сокровищу психожизни.   

[Истинно](/tags/истина) сказано, что идущий Адепт направляет всё течение огненной эволюции. Когда проявляется утверждение нового цикла Эпохи Майтреи, то может проявиться только Адепт, идущий к Нам.   

В [сознании](/tags/путь) Архата нелёгок!   

Творческая сила [Агни-йога](/tags/Агни-Йога) самая чудесная и чуткая.   

[Мировое](/tags/мир) вещество, которое заполняет всё [пространство](/tags/пространство) [Космоса](/tags/космос), отвечает притяжению [Космического](/tags/космос) Магнита. [Сознание](/tags/сознание), отвечающее [космическому](/tags/космос) [огню](/tags/огонь), конечно, может проникнуть в законы Бытия. Потому формула творческой [силы](/tags/сила) может быть дана как формула тому, кто приобщился к Разуму добровольно и с накопленной «чашей». Потому формула этой [силы](/tags/сила) не может утвердиться на этой планете.   

Посылки [сил](/tags/сила), которые намагничены Владыками и Адептом, настолько превышают [человеческое](/tags/человечество) восприятие, что [устремление](/tags/устремление) может явить перевес [равновесия](/tags/человечество).   

[Мировое](/tags/мир) вещество, наполняющее [Пространство](/tags/огонь).   

Беспредельны [возможности](/tags/возможности) и беспредельны [пути](/tags/путь)!   

При сочетании элементов, так называемых, соотносящихся к притяжению [Космического](/tags/космос) Магнита, важно иметь [условие](/tags/условие) точного явления тождественности или комбинации сгармонизирования. При собирании новой расы тот же принцип имеет первенствующее [значение](/tags/значение). Когда заложено основание расы, то собирание утверждается на лучших принципах. [Космический](/tags/космос) Магнит устремляет зерно, и вокруг него развивается мощная монада. Каждое зерно имеет свой цикл, который развивается общим принципом. Когда первенствующее начало элемента огненно, тогда и принцип новой расы будет строиться на [огне](/tags/огонь).   

Астрология, древнейшая наука, знает расположение каждой расы и [народов](/tags/народ). Когда нарождается новая раса, тогда основное начало руководит всеми проявлениями эволюции. Потому, как можно определить вычисление [народов](/tags/народ) по астрологии, так же можно предопределить характер нарождающейся расы. Все оттенки настолько тонки, что только высшее [познание](/tags/познание) может сочетать эти сети [Материи](/tags/материя) Люциды.   

Творческая сила Собирающего новую расу притягивает к себе все элементы, которые накоплены в Лотосе синтеза. Нити творческие в прямой связи с устремлением «чаши». Потому так ясна та линия притяжения; потому утверждается притяжение Лотоса и отзвук духов. [Условия](/tags/условие) тяжки для течения раздвоенного [устремления](/tags/Урусвати), и на зов её откликаются продвигающиеся к утончению. Так синтез укрепляет предназначение цепи до Бесконечности.   

[Качество](/tags/качество) [огня](/tags/огонь) утверждается напряжением Магнита. Магнит [духа](/tags/Дух) определяет ту ступень, которая может проявиться. Когда [дух](/tags/космос) ноту.   

И так Магнит [космически](/tags/космос) беспределен в своём творчестве!   

Те же принципы руководят зажиганием центров. [Дух](/tags/Дух) на низших сферах не может зажечь [огни](/tags/познание) принцип насильственно посылаемых явлений.   

В природе тоже указывается то прямое соотношение, которое имеет свои границы. Только тонкое может быть воспринято тонким. Только тончайшее устремляется к тончайшему. И здесь принцип Магнита. Как принцип тонких [энергий](/tags/Земля).   

Потому творческий синтез будит [сознания](/tags/сознание). Новая раса утверждается огнём, утверждённым творчеством синтеза Лотоса Серебряного. Каждая новая [космическая](/tags/космос) сила передаётся. Да, да, да! Так невидимо входит в бытие [человечества](/tags/человечество) новая сила. Тара творит! Да, да, да!   

[Мировое](/tags/мир) соотношение обнимает все проявления [Космического](/tags/космос) Магнита. Творчество сопровождается множеством устремлённых проявленных [энергий](/tags/космос) Магнита.   

Соотношение настолько велико, что можно сказать: одно утверждает другое. Так проявление [огня](/tags/огонь) даст утверждение явленной идущей расе. Так Собирающий своим огнём даст соотношение своим проявлением. Конечно, когда собирающий символ утверждён как носитель [огня](/tags/огонь) высшего [напряжения](/tags/напряжение).   

Майтрея утверждает [космическое](/tags/космос) [напряжение](/tags/напряжение) [огня](/tags/огонь) [Матери](/tags/материя) Агни-Йоги. [Устремление](/tags/устремление) этой творческой [силы](/tags/сила) уже дало формы.   

Так соотношение между огнём [духа](/tags/Дух) и огнём [пространства](/tags/путь) самоотвержения ведёт к завершению!   

[Мировое](/tags/мир) соотношение устанавливает [равновесие](/tags/равновесие), которое поддерживает всю цепь проявлений. Неделимое [состояние](/tags/состояние) всего [космического](/tags/космос) процесса требует правильности соотношения. Чем мощнее, тем устремлённее [действует](/tags/действие) Магнит; чем упорнее, тем устремлённее; чем твёрже, тем устремлённее. Так притяжение [сил](/tags/сила) основного Магнита [действует](/tags/действие) соотношением [мирового](/tags/мир) процесса. Так как действующая сила заключается в [устремлении](/tags/устремление) Магнита, то устремлённость [мирового](/tags/мир) соотношения собирает нужные [энергии](/tags/человек) разновесие.   

Посмотрим, как утверждается это разновесие. Во всём историческом течении можно в каждой эпохе видеть то упорное или напряжённое стечение обстоятельств, которое утверждало разновесие.   

Фактор творчества, назначенный как сила, движущая достижение [космического](/tags/космос) [равновесия](/tags/человечество) может утвердить как спасение мира.   

Так соотношение утверждается не только групповым устремлением, но и единым духом. Предвестником группового [устремления](/tags/Дух) Собирателя расы всегда устремляет течение одним своим синтезом.   

Агни-йог — высшее [равновесие](/tags/равновесие), ибо самоотверженное творчество его [духа](/tags/Дух) ведёт к уравновешиванию [мирового](/tags/мир) соотношения. Потому разновесие и разногласие центров уравновешиваются. [Учение](/tags/гармония) в высших.   

Когда Мы дали поручение Нашей сподвижнице вести [человечество](/tags/человечество) на новую ступень, то явление Нашей носительницы огней так высоко, что приравнять всякое медиумическое проявление будет равно капле мутной воды в огненной чаше. Потому скажу: выявление [понимания](/tags/понимание) высоких огней приведёт на высоту чистого [огня](/tags/огонь).   

Носительница «чаши огней» даст новую ступень [человечеству](/tags/человечество).   

Всемогущество [Космического](/tags/космос) Магнита отвечает психодинамике [Пространства](/tags/сила) устойчивые. Каждое колебание вызывает вибрацию, которая нарушает течение Магнита.   

Так свойство притяжения должно намагничивать следствия.   

Намагничивание [человеческих](/tags/человечество) [устремлений](/tags/устремление) — одно из труднейших [условий](/tags/условие). О сложнейшей задаче Тара знает. Цементирование [пространства](/tags/Земля) назначения.   

[Огни](/tags/огонь) [Матери](/tags/материя) Агни-Йоги ярко пылают, и синтез «чаши» показал круг заключённой петли — переплетание явленной «чаши» с действием. Явление заключённой петли объясняет [действие](/tags/действие), обнятое кольцом. Напряжённое время! Мы идём слитым сердцем. [Человеческие](/tags/человечество) [действия](/tags/действие) без Нашего направления так бесплодны!   

Говорил, что все [силы](/tags/сила) небесные не соберут столько, сколько один [человеческий](/tags/человечество) [подвиг](/tags/подвиг). И [Урусвати](/tags/Урусвати), и Я — на [Земле](/tags/Земля), как же намагничивать и направлять [человеческое](/tags/человечество) [сознание](/tags/сознание)! Казалось, гораздо легче психологировать и намагничивать, будучи в уплотнённой астральной оболочке. Мы бы применили эти [меры](/tags/мер), если бы [земные](/tags/Земля) токи явили разряжение.   

Когда [народы](/tags/народ) устремились к началу разновесия, то принцип самоуничтожения водворился. И противодействие самоуничтожению может быть только водворено равновесием. [Человечество](/tags/человечество) не соизмеряет принцип созидания и тем нарушает основы Бытия. Когда по закону [Космического](/tags/космос) Магнита существует подчинение низшего высшему, то это касается лишь [энергий](/tags/понимание). Можно много продвижения в цепь эволюции проявить осознанием величия двух Начал как основы Бытия!   

[Космический](/tags/космос) Магнит соединяет полюсы Начал для животворящей [силы](/tags/сила). Если полюсы не соответствуют притяжению Магнита, то получается поглощение [энергии](/tags/болезнь) порождалось от этого разновесия.   

[Человечество](/tags/человечество) творит своё достижение своим устремлением. Когда [дух](/tags/космос) слияние произойдёт — красота Бытия так мудра и прекрасна! Все великие принципы подлежат высшим измерениям. И все творческие принципы измеряются в высших измерениях. Всё высшее измеряется высшим! Да, да, да!   

Достижение [равновесия](/tags/сила) должны претвориться в принцип уравновешивания.   

Когда уходящая раса устремилась к нарушению закона Начал, тогда новая раса для [космического](/tags/космос) [равновесия](/tags/равновесие)!   

Мы, Братья [человечества](/tags/огонь).   

[Человечество](/tags/человечество) так нарушило Магнит Бытия, что нужно установить строительство новой [жизни](/tags/жизнь). Только этим способом можно устранить нарождение токов, которые сейчас так поглощают [человечество](/tags/человечество). Мы, Братья [человечества](/tags/космос) Магнита!» Да, да, да! Так Майтрея говорит!   

Разве [человечество](/tags/человечество) задумывается над своею связью с [мировой](/tags/мир) [жизнью](/tags/жизнь)? Течение [мировых](/tags/мир) [событий](/tags/событие) непреклонно и непрерывно. Связь между [человеком](/tags/человек) и мировыми явлениями проявляется как соотношение магнитного явления. Человек потому не может себя выделить как величину самостоятельную из всего [космического](/tags/космос) процесса.   

Когда мировая жизнь устремилась к [космическому](/tags/космос) притяжению, тогда все элементы, которые притянуты к Магниту, действовали как определяющие жизнь [силы](/tags/сила). Потому взаимопритяжение даёт формулу [космического](/tags/космос) притяжения. Так [действие](/tags/действие) Магнита неустанно притягивает; так мировая жизнь устремляет [человечество](/tags/человечество) к [Беспредельности](/tags/беспредельность).   

Агни-йог входит в темп [мирового](/tags/мир) течения и тем направляет течение [мировой](/tags/мир) [мысли](/tags/мысль); насыщая собою [пространство](/tags/пространство), тем притягивает к назначенному новому утверждению духов. Творчество [мировое](/tags/мир) так сложно и так переплетено с тончайшими энергиями. Проявление пространственного [огня](/tags/огонь) устремляет к созиданию [мировых](/tags/мир) течений. Принцип [огня](/tags/огонь) даёт направление всем новым [космическим](/tags/космос) течениям. Потому как ключ к шестой расе проявлено будет утверждение слияния. Токи, заложенные в основание [жизни](/tags/жизнь), предназначают течение новое. Так Мы утверждаем это великое направление. Потому [дух](/tags/пространство).   

Говоря об эволюции, [человечество](/tags/человечество) никогда не принимало во [внимание](/tags/внимание), какой ценою является продвижение для Двигателя [энергии](/tags/человечество) направление. Центр эволюции в своём беспредельном течении имеет основу Начал.   

Конечно, утверждение новой расы должно устремляться к принципу центра эволюции. Разновесие, которое теперь явлено на планете, должно неминуемо вызвать тот сдвиг: или продолжить участие психической [энергии](/tags/человечество) спасение. Так Мы закладываем новую расу и ступень высшего слияния.   

Психодуховные рычаги в [человечестве](/tags/человечество) откроют те [истины](/tags/устремление) к огненному восприятию.   

Психодуховные рычаги творят каждое жизненное проявление. Если бы [человечество](/tags/человечество) разумно проследило законы движения [Космического](/tags/космос) Магнита, то, конечно, оно приняло бы явление психодуховности. Как же отрицать ту силу, которая двигает всем жизненным импульсом? [Устремление](/tags/устремление) психодуховности обнимает все проявления Вселенной.   

[Истинно](/tags/закон) непреложен.   

Прямое соотношение существует между Агни-йогом и явлением [космических](/tags/космос) проявлений. Связь между явлениями так напряжена, что являет прямую линию. Также существует прямая связь между Агни-йогом и мировыми событиями. Так же отражается мировая [мысль](/tags/мысль) на появлении огней Тары. Когда синтез проявляет свою силу, то все [космические](/tags/космос) [события](/tags/событие) отражаются на организме, лучшем и вернейшем утвердителе [космических](/tags/космос) и планетных проявлений. Если [знать](/tags/материя) Мира.   

Притяжение [сил](/tags/сила) [космических](/tags/космос) огней соответствует самым устремлённым лучам солнца. Сила творчества [человека](/tags/человек) равна лучам [огня](/tags/огонь) [пространства](/tags/космос) истин.   

Явление притяжения [энергии](/tags/закон)!   

Первоисточник является творческим импульсом [энергии](/tags/энергия).   

Строительство [космическое](/tags/космос) так устремлено к приобщению к тончайшим энергиям и ко всем процессам невидимого [огня](/tags/огонь)!   

Психодуховность является качеством всех проявлений [Космического](/tags/космос) Магнита. [Беспредельность](/tags/беспредельность) проявлений психодуховности творит [космические](/tags/космос) миры. Творчество [Космического](/tags/космос) Магнита невозможно утвердить в [сознании](/tags/энергия) психодуховности. Основание жизненного импульса утверждает психодуховность, и притяжение даёт явление соотношения с причинным принципом. Так основание психодуховности утверждает жизненный импульс.   

Когда Начала утвердятся в [сознании](/tags/космос) Магнита, тогда жизнь утвердится как явление следствия великого закона.   

Проявление психодуховности развивается с [космическим](/tags/космос) магнетизированием. Когда [дух](/tags/действие) огненного синтеза; потому Мы говорим, что явление токов высших миров может только быть передано токами высших огней.   

Бывает так называемая передача через оболочку ушедших духов, но нужно всегда утверждать, что низшее проявление притягивает низшее. Потому Мы утверждаем, как [огонь](/tags/огонь) высок и как трансмутация происходит на самой высшей точке. Так Наша носительница Чаши сокровенного [Огня](/tags/огонь) даст планете нашей пламенное очищение. Так творчество психодуховности вкладывается в новую ступень. Когда [космическая](/tags/космос) магнитная сила утвердит явление огней, тогда можно сказать, что близится Время Новое. Я утверждаю.   

Психодуховность на [земном](/tags/Земля) плане может быть выявлена огнём, как проявление высшей сферы. Агни-йог является связью между планетою и высшими мирами. Приношение на [Земле](/tags/Земля) назначенных [энергий](/tags/огонь). Как беспредельны сферы и токи, несущие явление огней!   

Агни-йог, [истинно](/tags/огонь) даёт соотношение между мирами видимыми и невидимыми.   

Грубая материализация при этих явлениях утверждается человечеством, ищущим этих проявлений для проникновения в сферы, недоступные глазу. Процесс притяжения уплотнённых пространственных проявлений устанавливается побуждением [человека](/tags/человек). Конечно, устремляясь к уплотнению формы для её видимости, человек утрачивает самое высшее [устремление](/tags/устремление); потому процесс трансмутации огнями является самым высоким.   

[Огонь](/tags/огонь) жизненного процесса является двигателем [человечества](/tags/напряжение) огней Тары являет утверждение новых ступеней. Так Мы, сдвигая старое, строим новое. Так Мы стремимся слитым сердцем на новую ступень. Так творчество Наше созидает новые миры. Утверждаю.   

Заложение Магнита для [космических](/tags/космос) принципов происходит так же законно, как и самое [действие](/tags/действие). На тех же условиях проявляется человеческая деятельность. Предшествующее [действие](/tags/действие) каждого проявления является магнитом для последующего. Потому творчество, предшествующее явлению Магнита, есть Первичный Источник, который наполняет [Пространство](/tags/пространство).   

Указано на творчество Магнита как на источник [человеческих](/tags/человечество) [действий](/tags/действие). Так называемые неудачные [действия](/tags/действие) нужно [понимать](/tags/понимание) как заложение магнита, не приносящего тока для следствия. Если бы [человечество](/tags/человечество) проследило течение каждого заложенного им [действия](/tags/действие), то, конечно, можно было бы найти причину неудачи и прямое следствие. [Космическое](/tags/космос) творчество отвечает прямо начертанию всех законов [Матери](/tags/материя) Мира.   

Конечно, следствие, заложенное в каждом [действии](/tags/действие), утверждается так огненно в деятельности [Агни-йога](/tags/путь) там, где закрыты все затворы. Так утверждается творчество Тары.   

Мировая [энергия](/tags/энергия) касается всего существующего, потому подразделение на вещественное и невещественное — невежественно. Так можно утверждать существующую силу [энергии](/tags/энергия).   

Точно так же нужны устремляющие жизнь [энергии](/tags/энергия), и принцип устремлённости лежит как сила основная.   

На планете даны [человечеству](/tags/человечество) [энергии](/tags/пространство) наполняется бесформенными процессами и беспредельными устремлениями.   

Формы непринятые, когда [срок](/tags/срок) наступил, устремляются в другие сферы или проявляются в виде так называемых случайных пространственных тел. Творчество, которое формирует эти случайные комбинации, устанавливает принцип соответствия. Но есть ещё самое высшее законное уплотнение, которое ведёт к цепи лучших форм, и эти цепи собираются из этих ждущих [энергий](/tags/энергия) находят свои применения или в других циклах, или в других мирах и формах.   

Так [огонь](/tags/огонь) [Агни-йога](/tags/сила) вокруг себя. Так Тара устремляет течение и направляет рукотворчество новой ступени.   

[Вибрации](/tags/будущее). Устанавливая действительность как ответную вибрацию, явить можно соотношение кармическое.   

Чутко отзывается на [космическую](/tags/космос) вибрацию Агни-йог. Каждая [вибрация](/tags/вибрация) вызывает воспламенение центров. [Устремление](/tags/устремление) каждое вызывает [космическую](/tags/космос) вибрацию. Мы называем это звучание психоактивностью. Потому устремлённость [Агни-йога](/tags/космос) сила.   

Права [Урусвати](/tags/Урусвати), утверждая психодинамику. Так называемое [Космическое](/tags/космос) Дыхание есть психодинамика, которая зовёт к [жизни](/tags/жизнь). Пробуждение к [жизни](/tags/жизнь) утверждается как психодинамика [энергии](/tags/вибрация).   

[Космическая](/tags/космос) [вибрация](/tags/вибрация) утверждает все творческие явления. То созвучие устанавливает соотношение между источником и восприятием. Созвучие утверждённое разрешает скопление [Материи](/tags/материя) Люциды, которое формирует [тела](/tags/устремление) созвучия, создавая формы беспредельные.   

Тональность высшего созвучия является восприятием тока пространственного. [Космический](/tags/космос) провод утверждается только тогда, когда [устремление](/tags/устремление) получает [огня](/tags/огонь) утверждение. Провод [космической](/tags/космос) [энергии](/tags/Агни-Йога).   

[Зная](/tags/познание) [космическую](/tags/космос) вибрацию как [закон](/tags/закон) творческого Магнита, можно утвердить [сознание](/tags/сознание). Так Мы творим созвучием с [космической](/tags/космос) вибрацией.   

Соотношение [вибраций](/tags/вибрация) намечает творческую силу, которая проявляется в форме [тела](/tags/сознание) направлено токами психодуховности к своему назначению. Принятие этого принципа даст явление приобщения к цепи эволюции, непринятие приведёт к катастрофе.   

Психоактивность, направленная на творчество лучших начинаний, присуща тонким огням [Агни-йога](/tags/луч) Тары зовёт в дальние миры. Да, да, да! Сейчас творчество луча так напряжено.   

[Мировое](/tags/мир) [устремление](/tags/устремление) направлено к утверждению неустанной явленной трансмутации. [Мир](/tags/мир) следствий вовлекает [человека](/tags/человек) в то течение, которое устремляет к назначению. Цепь пространственных тел притягивается к ядру [действия](/tags/действие); потому все недостижимые начинания могут войти в цепь высшего [напряжения](/tags/мир) следствий.   

По миру [причин](/tags/причина), творимому устремлением, можно определить [качество](/tags/качество) мира следствий. Посмотрим, как творит и трансмутирует Агни-йог. [Огонь](/tags/огонь) «чаши» представляется как психодинамика, зажигающая около себя все [энергии](/tags/истина), прекрасно!   

Смещение [энергий](/tags/человечество) новую ступень.   

Сродство с тонкими энергиями становится тогда напряжённым, когда оно является сгармонизированным с носящим тонкие [энергии](/tags/устремление) даёт формам психодуховность. Конечно, многочисленны сочетания, дающие формам жизнь.   

Явление вдыхания психодинамики в новую [планету](/tags/планета) может быть проявлено только объединённым атомом. Явление [космического](/tags/космос) основания должно напитаться всесодержащей [энергией](/tags/энергия). Потому Мы объединены в синтезе [космического](/tags/космос) слияния.   

Только синтез, отвечающий всему огненному [сознанию](/tags/единение). Майтрея утверждает.   

Пространственный [огонь](/tags/огонь) напрягается [Космическим](/tags/космос) Магнитом. Строение устремляет к различным [космическим](/tags/космос) явлениям. Притяжение напрягает [космические](/tags/космос) сочетания. Так [энергии](/tags/огонь), но высшее проявление может быть лишь дано, когда залогом утвердится психодуховность.   

Попытки найти вибрацию [Космического](/tags/космос) Магнита были сделаны, но разоблачены только токи несогласованные. Согласованность может быть выявлена только тому, кто сам приобщён к [Космическому](/tags/космос) Магниту. Когда синтез явленного духотворчества водворится в [жизни](/tags/жизнь), тогда можно напитать [человечество](/tags/человечество) всеми высшими энергиями. Тончайшие нити не могут быть восприняты теперь, потому крутой подъём или крутой спуск. [Человечество](/tags/человечество) воспринимает лучи, проявленные огненным стремлением [Космического](/tags/космос) Магнита, но только сознательное восприятие даст подъём.   

Посланный [огонь](/tags/огонь) [пространства](/tags/энергия) как духотворчество.   

Проявление собирательства новой расы основано на духотворчестве. Принцип тонких [энергий](/tags/сознание) к высшим мирам. Да, да, да!   

Непреложность [Космического](/tags/космос) Магнита проявляется в тех творческих цепях, которые соединяют прошлое с [будущим](/tags/будущее). Творчество устанавливает [равновесие](/tags/равновесие) между проявлениями [жизни](/tags/жизнь). [Космическая](/tags/космос) цепь [жизней](/tags/жизнь) регулирует те [человеческие](/tags/человечество) проявления, которые пространственно устремлены к эволюции или регрессу. Так степень [устремления](/tags/космос).   

Токи проявленных [человеческих](/tags/человечество) [действий](/tags/действие) никогда не уничтожаются; отсюда принципы притяжения творческих начал. Все [человеческие](/tags/человечество) [действия](/tags/действие) утверждаются этим законом.   

Этот [закон](/tags/закон) лежит в основании проявленных [космических](/tags/космос) [сил](/tags/сила). Когда намагничивание утверждает [устремление](/tags/устремление) к эволюции, тогда можно сказать, что творчество, являя притяжение, творит намагничиванием, которое соотносится с силою уже заложенною. Так намагничивание, проявленное [веками](/tags/век), творит будущую [энергию](/tags/энергия). Так намагничивание [жизней](/tags/жизнь) непреложно ведёт к срокам.   

[Мир](/tags/мир) [причин](/tags/причина) является творческим импульсом. Потому можно сказать, что переплетание [жизней](/tags/жизнь) непреложно ведёт к завершению. Магнит закладывается тысячелетиями. Так непреложный [закон](/tags/закон) объединяет. Между мирами установлена лучистая сфера; в ту сферу мы несёмся с утверждением Магнита.   

Строительство лучей заключается в соединении всех [энергий](/tags/космос) луча напрягает всю деятельность.   

На этой ответной [вибрации](/tags/вибрация).   

Творчество [Агни-йога](/tags/Агни-Йога) играет всё происходящее, проявленное и непроявленное. С явленной мощью Агни-йог отвечает.   

Волевые токи могут направить [людей](/tags/люди) к [устремлению](/tags/космос)!   

Притяжение волевых токов даёт согласованность творчеству и пространственным огням. Пространственные [огни](/tags/беспредельность).   

Волевые токи напряжённого [Агни-йога](/tags/огонь) посланные пространственным огнём.   

Можно проследить, как творят волевые токи [Агни-йога](/tags/сознание). Так Тара творит. Лучший рок близится. Я утверждаю.   

Магнитные токи стремятся к соединению. Творчество Магнита собирает струи [космических](/tags/космос) течений. Когда токи надземные и подземные соотносятся, тогда токи гармонизируются точно так же, как и сферы надземные и [земные](/tags/Земля). Когда [действия](/tags/действие) [человеческие](/tags/человечество) утвердят притяжение сфер, тогда можно будет утвердить гармонизацию, обоснованную на [Космическом](/tags/космос) Магните. Все перемены и перевороты на [Земле](/tags/Земля) определяются токами сфер. Как же не придать Пространству жизнь, когда все течения так напряжены? Ведь токи, идущие от одного полюса, могут явить только разрушение. Законы психодинамики утверждают взаимоутверждение.   

Конечно, психодинамика огненного [духа](/tags/Дух) напрягает все [силы](/tags/сила) около себя. Только притяжение [духа](/tags/Дух) может вызвать сознательное [устремление](/tags/устремление). Только притяжение [сердца](/tags/космос) тайн.   

Ведь эволюция так медленна! Ведь [понятие](/tags/понятие) [действия](/tags/действие) нужно совершенно пересоздать. Миллионы [людей](/tags/люди) спят в своих действиях! Величие духотворчества так прекрасно!   

Трансмутация [огня](/tags/огонь) [пространства](/tags/действие) самым напряжённым притяжением.   

Притяжение лучами самый действительный магнит. Творчество [духа](/tags/Дух) основано на притяжении лучами. Лучи [Космического](/tags/космос) Магнита и истинной устремлённости могут создать тончайшие [энергии](/tags/материя) Люциды.   

[Закон](/tags/закон) великий единства [жизни](/tags/жизнь) соединяет всё Сущее. Единство [жизни](/tags/жизнь) в [Космосе](/tags/космос) выражается огненным импульсом. Психодинамика утверждается как объединяющая сила [Космического](/tags/космос) Дыхания. Творчество этой [силы](/tags/сила) являет [напряжение](/tags/напряжение) форм. Токи психодинамики, как пространственный [огонь](/tags/огонь), направляют всё сущее. [Космическое](/tags/космос) Дыхание рождает [силы](/tags/сила) для процесса творчества форм. Бытие в своей неограниченности может быть утверждено как [Беспредельность](/tags/беспредельность). Токи совокупности всех [энергий](/tags/беспредельность)!   

Единство элементов огненных центров так ярко выражают огненные восприятия [Агни-йога](/tags/вибрация), огненных уявлений. Так утверждается высшее призматическое восприятие. Тара, направляющая, видит зарождение процесса и его завершение.   

Неминуемость закона трансмутации утверждается всеми проявлениями [Космоса](/tags/космос). Когда сочетание элементов творит свои формулы, тогда [напряжение](/tags/напряжение) трансмутации так мощно. Жизнь в [духовном](/tags/Дух) направлении и в физическом так напряжена, выбирая жизненные [энергии](/tags/огонь).   

Мы, Братья [человечества](/tags/беспредельность) цепи созвучия!   

В беспредельном созвучии заключено всё [космическое](/tags/космос) творчество. Только созвучие может сферы высшие явить планете. Только созвучие может утвердить цепь [устремлений](/tags/устремление) к дальним мирам. [Понятие](/tags/сердце) есть созвучие.   

Соответствие между устремлением и следствием определённо утверждает форму, которая является высшей напряжённостью. Сродство [устремления](/tags/энергия), даёт явление соответствия.   

Если бы [человечество](/tags/человечество) поняло, что только творчество насыщает [пространство](/tags/пространство), то оно применило бы [устремление](/tags/устремление), умноженное сознательным огнём. Только ту величину можно извлекать из творчества [Космического](/tags/космос) Магнита. Только токи напряжённые, как струны [космические](/tags/космос), дадут формулу уявленного Магнита [Беспредельности](/tags/беспредельность)!   

Сферы подземные соответствуют порождениям [человечества](/tags/человечество)!   

Уменьшение [энергий](/tags/космос) Магниту.   

Как же зарождаются психические зёрна? Можно понять эти творческие [энергии](/tags/Урусвати) проложила мост к вершинам Нашим. Да, да, да!   

В мире [причин](/tags/причина) и следствий самый главный [закон](/tags/закон) есть тождественность. Свойство предопределения утверждает причину явленною цепью следствий. Совокупность следствий даёт совокупность [причин](/tags/причина). Только тождественность может утвердить форму наступающую. Присущие элементы могут трансмутироваться, но предварительно они должны воплотиться, подлежа закону тождественности. Так новые формы рождаются из старых, вечно двигаясь к эволюции. Творчество [Космического](/tags/космос) Магнита утверждает [закон](/tags/закон) тождественности. Старая [истина](/tags/истина), что творчество, притягивая нужные элементы, получает утверждение в [Беспредельности](/tags/беспредельность).   

Тождественность устремляет [огонь](/tags/огонь) [пространства](/tags/пространство) и утверждают явление творчества.   

Наши нити напрягают посылки психических зёрен. Делимость [духа](/tags/Дух) так напряжена, что [приходится](/tags/приход) центры защитить и прикрыть от воспламенения. Делимость [духа](/tags/Дух) очень напряжена, потому нужно хранить [сердце](/tags/сердце). Много [сил](/tags/сила) уходит на духотворчество.   

Когда [Космический](/tags/космос) Магнит [действует](/tags/действие) всеми напряжёнными силами, тогда все сопротивления тонут в его мощи. Если бы [человечество](/tags/человечество) задумалось над силами, ведущими к эволюции, то приняло бы, [истинно](/tags/закон), ведущий к эволюции.   

Когда Я звал на [подвиг](/tags/подвиг), созвучали струны ваших сердец. Когда Я звал на [путь](/tags/путь), созвучал [дух](/tags/Урусвати). Утверждаю, утверждаю, утверждаю.   

Перемещение посредством [Космического](/tags/космос) Магнита и светил совершается, когда устанавливается [равновесие](/tags/равновесие) планетное. Когда сила [устремления](/tags/беспредельность).   

Принцип перемещения основан на уменьшении [силы](/tags/сила), явленной для подъёма. [Космическая](/tags/космос) [энергия](/tags/энергия) существует или нарастая, или уменьшаясь. Нарастающая [энергия](/tags/энергия) [Космического](/tags/космос) Магнита влечёт устремлённый подъём. Отходящая [энергия](/tags/энергия) совершенно устремляется на трансмутацию. Центры огненные [планеты](/tags/планета) как бы перемещаются творческим Магнитом. Сила [огня](/tags/огонь) перемещения утверждается как сила, ведущая к утверждению новой ступени.   

[Огонь](/tags/огонь) центров [Агни-йога](/tags/Урусвати) так пламенен!   

Психодинамика [духа](/tags/Дух) направляет психозёрна. Сеть собранных зёрен определяет течение, назначенное [Космическим](/tags/космос) Магнитом. В зарождении каждого [сознания](/tags/сознание) лежит это психическое зерно. Сеть, обобщающая [сознания](/tags/сознание), утверждает направление тех стремлений, которые ведут к эволюции. Утверждение явлений Владык подтверждает носителей психозёрен. [Сознание](/tags/сознание) [человечества](/tags/человечество) ощупью продвигается.   

Огненная эволюция утверждается явлениями психозёрен. Творчество психозерна пространственно объединяет [энергии](/tags/Агни-Йога) нужно так охранять.   

О приходе Аватара. — Должны были говорить об Эпохе Майтреи. Так [сознание](/tags/сознание) творит. Почему Нас винить, когда [сознание](/tags/сознание) [людей](/tags/люди) любит окрашивать своим цветом? Человек не может принять [Истину](/tags/беспредельность)!   

Как иначе [людям](/tags/люди) дать понять Иерархию? Если бы люди восприняли Нашу Иерархию, то они достигли бы ступени высшей.   

Перемещение токов происходит соизмеримо с течением [энергии](/tags/энергия).   

Свободные токи не могут дать [напряжение](/tags/напряжение); потому соотношение токов с притяжением Магнита даёт формулу новой устремлённой [силы](/tags/сила). Необходимо усмотреть все притяжения для определения перемещения.   

Перемещение центров [духовного](/tags/Дух) просвещения [народов](/tags/народ) утверждается тоже [Космическим](/tags/космос) Магнитом. Когда [устремление](/tags/устремление) народа напряжено к основанию психического центра, тогда Наше психическое воздействие направляет психические зёрна. Так, [истинно](/tags/космос).   

Потому Агни-йог, [истинно](/tags/будущее). Матерь Агни-Йоги творит со Мною.   

Направление перемещения всех токов зависит от [устремления](/tags/беспредельность) зовёт все творческие зачинания.   

Задачи носителей [огня](/tags/огонь) [пространства](/tags/космос) перемещениях, нужно сказать, что перемещения духовных центров так значительны, что могут определить целое течение народа.   

Когда происходит сдвиг [сознания](/tags/сознание), тогда явление нового течения утверждается как [решение](/tags/решение) [кармы](/tags/карма). Как зерно [духа](/tags/Дух) заключает в себе все [возможности](/tags/возможности), так нарождающееся огненное творчество будет расти с этим проявленным процессом. Когда творчество [огня](/tags/огонь) [Агни-йога](/tags/Агни-Йога) зажигают психозёрна. Так центры направляют к подвигу.   

Принцип притяжения психозёрен называется устремлением [Космического](/tags/космос) Магнита. Основание притяжения лежит в пространственном токе тождественности. Посылающий ток пробуждает тождественный ток, и [вибрация](/tags/вибрация) [Космического](/tags/космос) Магнита отвечает на устремлённую [энергию](/tags/энергия). Потому психозёрна определяют будущую эволюцию.   

Ток [Космического](/tags/космос) Магнита заключает все элементы, нужные для пространственного сдвига. Потому предопределение [космических](/tags/космос) [событий](/tags/событие) так утверждается. Закладывающие психозёрна могут назначить цепь [событий](/tags/событие) и могут ограничить творчество, устремлённое к образованию обратного [напряжения](/tags/вибрация) главный импульс.   

Ответная [вибрация](/tags/вибрация) утверждает притяжение. Ответная [вибрация](/tags/вибрация) лежит в основании объединения. Полярность создаёт струю [космического](/tags/космос) творчества. Ток полярности напрягается и намагничивается созвучием [космического](/tags/космос) притяжения. Свойство полярности определяет созвучие.   

Атом, устремлённый к слиянию, пространственно созвучит. Потому [путь](/tags/путь) слияния наивысший в [Космосе](/tags/космос). Те отрицающие [путь](/tags/путь) завершения — отрицают сияние Бытия! Да, да, да! Конечно, мощь [космического](/tags/космос) слияния есть сила [космическая](/tags/космос).   

Когда дуги [сознания](/tags/сознание) объединены, тогда свод утверждается.   

Сферы различаются своими напряжениями. Подразумевая под сферами слои устремлённых [энергий](/tags/устремление).   

Когда утверждается Материя Люцида, тогда можно говорить о [сущности](/tags/сущность) жизненной [энергии](/tags/битва)!   

Сферы, насыщенные огнём, устремляются к накоплению токов тончайших [энергий](/tags/истина), которая может быть на нашей планете воспринята.   

Тары [сознание](/tags/сознание) так устремлено с Нашим, что утверждаю, что самый напряжённый есть центр восприятия Тары.   

Братьям [человечества](/tags/приход) насыщать различные сферы.   

Токи [Космического](/tags/космос) Магнита напрягают все течения явленные во Вселенной. Комбинации творческих [сил](/tags/сила) утверждаются на всех сферах. Творчество [Космического](/tags/космос) Магнита утверждает различие элементов, нужных для сочетания психозёрен. Психозёрна собирают те элементы вокруг себя, которые нужны для формирования течения предопределённого. Так психозёрна могут сформировать ту сферу, которая заложена в ядре. Токи тончайших [энергий](/tags/энергия) собираются вокруг ядра, которое содержит беспредельные начинания.   

[Сердце](/tags/сердце) Тары устремляет явление подвига. [Сердце](/tags/сердце) Тары устремляет лучами к Свету. [Сердце](/tags/сердце) Тары даёт токи Нашим устремлениям. Утверждаю [сердце](/tags/сердце) Нашей [Урусвати](/tags/Урусвати) как [свет](/tags/свет) Наших [устремлений](/tags/устремление). Да, да, да!   

Ответная [вибрация](/tags/вибрация) напрягает [Космический](/tags/космос) Магнит. [Огонь](/tags/огонь) [пространства](/tags/космос) Магнит собирает свободные части проявленных огней, в которых созвучат токи тождественные.   

Материя Люцида является тем устремлением, которое созидает тонкие [энергии](/tags/устремление).   

Если бы [человечество](/tags/человечество) поняло, что [радость](/tags/радость) [устремления](/tags/равновесие).   

Духоразумение [Агни-йога](/tags/Дух)!   

Пульсация жизненного процесса называется проявлением [Космического](/tags/космос) Магнита. Вся материя в [Космосе](/tags/космос) утверждается жизненной пульсацией. Есть ли эти пульсации утверждение одного сочетания или [напряжение](/tags/напряжение) трансмутации, в основе лежит пульсация. Все устремлённые [силы](/tags/сила) [человечества](/tags/космос).   

Пульсация устремляет [огонь](/tags/огонь) центров. [Напряжение](/tags/напряжение) [огня](/tags/огонь) [Агни-йога](/tags/путь) к дальним мирам.   

Права [Урусвати](/tags/Урусвати), утверждая, что каждая [мысль](/tags/мысль), каждое [действие](/tags/действие) рождают свои флюидические токи. Эти токи распространяются на все притяжения [Космического](/tags/космос) Магнита, когда устремлённость [мысли](/tags/мысль) направляется к источнику. Токи флюидические всегда дают свойство направления [мысли](/tags/мысль). Когда [действие](/tags/действие) усматривает отрицательное [качество](/tags/качество), тогда флюидические токи распространяются как помощники отрицательных [энергий](/tags/энергия).   

[Действие](/tags/действие) предопределённое свойственно свободному току [пространства](/tags/битва)!   

Флюидические токи, которые Агни-йог распространяет, отвечают эволюции. Посланный флюидический ток рождает своё зерно, и [действие](/tags/действие) нарождается соответственное. Все Бодхисаттвы пользовались этими флюидическими токами в самоотверженности [служения](/tags/служение); потому так высоко ставим эти проявления. Постоянно отдающий Агни-йог творит флюидические сферы. Потому так ценим утверждение огненного творчества.   

В [человечестве](/tags/человечество) живёт несоизмеримое [понятие](/tags/понятие) реальности [космической](/tags/космос), также [понятие](/tags/понятие) пустоты. Как может реальность относиться к поверхности только? Когда явление [боли](/tags/понятие) пустоты. Так реальность напрягает каждый миг нашего бытия!   

[Огню](/tags/огонь) ничто не может сопротивляться. В сфере эволюции ничто не может сопротивляться [огню](/tags/огонь). Невидимая мощь [мысли](/tags/мысль) и её проявления напрягаются тончайшими энергиями [огня](/tags/огонь). В сфере [огня](/tags/огонь) стимул [напряжения](/tags/огонь), и эта стихия орудует в каждом дыхании.   

Физически [огонь](/tags/огонь) астральный и материальный утверждаются каждый в своей сфере. И невозможно назвать сферу следствий присущей тонким энергиям; потому следует проследить за нарождением каждого процесса.   

Старый спор о том, какая [энергия](/tags/энергия) предшествует, устраняется явлением закона зарождения [огня](/tags/огонь).   

Когда сущее [устремление](/tags/устремление) [огня](/tags/огонь) напрягается, тогда флюидические токи [Агни-йога](/tags/огонь) Тары создают утверждения, нужные для эволюции.   

Многие готовы принять, что Вселенная направляется к точке, утверждающей или высшее достижение, или сведение к разрушению. Только не могут сознательно принять, что сила Вселенной рассчитана на устремлённые [энергии](/tags/энергия).   

Если бы можно было взглянуть на ту жизненную лабораторию, которая устанавливает все творческие комбинации, то люди явили бы [понимание](/tags/понимание) тех законов, которые невидимо орудуют Вселенной. Потому [мир](/tags/мир) невидимый не отклоняйте от [жизни](/tags/жизнь). Потому в духотворчестве нужно [понимать](/tags/понимание) невидимую силу как главный импульс.   

Так в [беспредельной](/tags/беспредельность) устремлённости беспрестанно создаются невидимые [энергии](/tags/энергия).   

В духотворчестве центров принимают участие невидимо тончайшие [энергии](/tags/космос) Магнитом.   

Токи очень меняются, и колышется кора [Земли](/tags/Земля), и бушуют подземные [огни](/tags/огонь).   

   

Абсолютный Разум и Совершенное [Сердце](/tags/сердце) есть один и тот же Источник. Когда Мы говорим, что жизненная эманация исходит от этой [Сущности](/tags/сущность), то [человечество](/tags/человечество) может принять эту [Истину](/tags/энергия) служат как привходящие течения.   

Сложность сочетаний не принадлежит [космическому](/tags/космос) назначению. [Космический](/tags/космос) Магнит сочетает гармоничные токи и напрягает все привходящие [энергии](/tags/космос) творчества.   

Стихия, устремлённая к творчеству притяжения, свойственна утверждённому импульсу. Совершенное [Сердце](/tags/сердце) принимает все устремлённые [энергии](/tags/энергия) и многогранно их одухотворяет. Своеволие не усматривает формулы творческих комбинаций.   

Так [Беспредельность](/tags/беспредельность) утверждает все источники Совершенного [Сердца](/tags/сердце)!   

Совершенное [Сердце](/tags/сердце) настолько может утвердить [силы](/tags/сила) природы, что любая форма может найти жизнь. Совершенное [Сердце](/tags/сердце) заключает в себе все нарождающие явления [жизни](/tags/жизнь) творческих [сил](/tags/сила).   

Абсолютный Разум, из которого [человечество](/tags/человечество) черпает свою устремлённую эссенцию, заботится об утверждении творческих проявлений. Созидание [космических](/tags/космос) [энергий](/tags/энергия) к этому восхождению.   

Вечно движется [Космический](/tags/космос) [Огонь](/tags/огонь), направляемый Абсолютным Разумом и Совершенным Сердцем.   

Все проявления Совершенного [Сердца](/tags/сердце) соответствуют всем огням, которые [дух](/tags/Дух) с сферами утверждается.   

Магнит Совершенного [Сердца](/tags/сердце) предусматривает общение с духом устремлённым. Куда же направится светоносный [луч](/tags/луч) Совершенного [Сердца](/tags/сердце)? Каждый сознательный ответ есть [вибрация](/tags/вибрация) тождественности. Потому эманации центров в свою очередь направляют, вызывая сознательную устремлённость. Центры творческого [огня](/tags/огонь) строят ступени [человечества](/tags/Агни-Йога).   

Обладание знанием высших законов утвердит Братьев [человечества](/tags/энергия) тождественно напрягаются, потому законы в обоюдном сочетании.   

Братья [человечества](/tags/человечество) как на звено, связующее с мировыми проявлениями. Так примем Завет Владык!   

Светила предусматривают самые точные [сроки](/tags/срок) [жизни](/tags/жизнь) и её истечение. Так как конец является зачатием, то явление новой [жизни](/tags/жизнь) утверждается одним и тем же законом. [Срок](/tags/срок) явлен единым законом жизненного импульса; потому светила творят по свойственному им притяжению. Так, при великом переходе в сознательное [состояние](/tags/состояние), светила предопределяют весь [путь](/tags/путь); но сознательное [состояние](/tags/состояние) не всегда [чувствует](/tags/путь) так часто уничтожаются лучшие назначения.   

Светила назначены путеводителями [человечества](/tags/человечество).   

Центры, вращающиеся в затылке, утверждают усиление яснослышания; они находятся там, где скрещиваются два главных притока устремлённых жизненных каналов. Центры утверждаются как носители [энергий](/tags/энергия), нужных для сношений с дальними мирами. Эти центры напрягают центр уха, потому они так важны.   

Модератор не останавливает [работу](/tags/работа) центра. Модератор предохраняет физическое [тело](/tags/тело) от преждевременного явления пожара. Явление творческого утверждения центров продолжается как трансмутация. Потому творчество центров напряжено, и к сроку будет завершение.   

Преобладание тонких и творческих [энергий](/tags/энергия).   

В других эпохах, более очищенных, эти [энергии](/tags/планета).   

Так преобладание [добра](/tags/добро) над злом живёт в [Космосе](/tags/космос), и вся беспредельная жизнь дышит им, как [огонь](/tags/огонь) [пространства](/tags/пространство)!   

В творчестве [огня](/tags/огонь) проявляются все [устремления](/tags/материя) Люциды.   

Часто недоумевают, как не тонет человек в своих порождениях? Мы отвечаем: «[Огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) ваших Братьев рассеивает собранные вами удушья».   

Так переплетание красных и чёрных искр указывает на [битву](/tags/битва). Но знающие об этой [битве](/tags/битва) огненным устремлением к Нам приобщаются к серебру Луча, разбивающего нагружение. Так Тары и Братья [человечества](/tags/битва).   

[Космический](/tags/космос) Магнит основан на притяжении частиц всех [энергий](/tags/космос) Магниту.   

Так Мы творим тождественно с Космосом.   

Когда Мы привлекали на [сотрудничество](/tags/сотрудничество), то [Космический](/tags/космос) Магнит утвердил явление дел. Когда Мы явили выбор течения светил, то Магнит указал направление. [Зная](/tags/познание) все колебания планетных [устремлений](/tags/устремление), Мы дали мощность нового [устремления](/tags/понимание) — только этими Заветами пройдёте!»   

Утверждаю, что центры затылка устремлены к дальним мирам. Очень устремлены пламенные центры. Очень напряжены [огни](/tags/решение) сношения с дальними мирами.   

Основа [жизни](/tags/жизнь) утверждается притяжением [Космического](/tags/космос) Магнита. Принцип, который творит совместно с эволюцией, настолько непреложен, что только сила [огня](/tags/огонь) может направить его в русло [действия](/tags/действие). Все же остальные [силы](/tags/сила) могут только послужить трением для усиления предназначенного [пути](/tags/путь).   

Много спорили учёные о том, происходит ли в [Космосе](/tags/космос) возврат к низшему [состоянию](/tags/состояние), когда достигнута высшая ступень развития? Разумно приложить [понимание](/tags/понимание) [кармы](/tags/карма) ко всему прогрессирующему в [Космосе](/tags/космос). Не то [понятие](/tags/понятие) [кармы](/tags/карма), которое [человечество](/tags/человечество) привыкло применять как воздаяние и плату по счетам, но как [действие](/tags/действие) высшее, являющее эволюцию. Все творческие начинания предопределяются законом этой [кармы](/tags/карма). Многие начинания не отвечают этим законам, но начинание, зачатое в [сознании](/tags/космос) Магнита.   

Конечно, начинание, заложенное на продвижение Общего [Блага](/tags/будущее)!»   

[Карма](/tags/карма) [действует](/tags/действие) как живоначальная мощь там, где утверждается течение светил. Течение [кармы](/tags/карма), идущее с эволюцией, называется явлением [Космического](/tags/космос) Магнита. Творчество светил так определённо, что непреложное основание лежит как тот импульс, который предназначает движение. Все [сроки](/tags/срок) зависят от этих кармических предназначений.   

Течение светил и Высший Разум направляют все [космические](/tags/космос) [сроки](/tags/срок). Потому когда [человечество](/tags/человечество) не принимает [возможности](/tags/возможности), посланные [Космическим](/tags/космос) Магнитом, то получается разрушение. Планета покрыта эманациями этих непринятых посылок, потому все творческие [напряжения](/tags/человечество) проникнуться токами великих пространственных посылок; только так можно утвердить связь с дальними мирами.   

[Карма](/tags/карма), предназначенная токами [Космического](/tags/космос) Магнита, назначает тоже огненный приток [Земле](/tags/Земля). Когда центры пламенного [Агни-йога](/tags/огонь), тогда уявляется высшее проявление Бытия!   

Когда лучи светил направляют [Космический](/tags/космос) Магнит, то течение, устремлённое на эволюцию, согласуется с напряжением задания. Творчество [Космического](/tags/космос) Магнита так согласуется с течением светил. Те задания, которые направлены к устремлённой [Материи](/tags/материя) Люциде, конечно, получают все тончайшие [энергии](/tags/энергия).   

Как же [Космос](/tags/космос) распределяет свои лучи? [Луч](/tags/луч) созидающий также будет и отражающим. [Луч](/tags/луч) собирающий будет также и рассыпающим. [Луч](/tags/луч) основывающий будет также и лучом разрушающим. Для созидания лучшей формулы нужно собрать лучшие комбинации.   

Для этой комбинации [Космический](/tags/космос) Магнит собирает те сочетания, которые соответствуют этой формуле. Для этого [человечество](/tags/человечество) должно запомнить, что один и тот же [луч](/tags/луч) трансмутирует, очищает и отражает. Явление [мысли](/tags/мысль), направленной к эволюции, имеет те же [качества](/tags/качество). [Луч](/tags/луч) [мысли](/tags/мысль) могуч. Так созидание беспредельно!   

Конечно, лучи светил предопределяют течение нужных токов, и все предсказания так утверждаются. Так светила всё устремляют, исходя из предназначенного [Космическим](/tags/космос) Магнитом. Потому начертанное Нашим Заветом можно отнести к назначенному [Космическим](/tags/космос) Магнитом. Конечно, в рекордах светил можно было найти исчисление посланных Нами избранных. Нами утверждённое явление исчислено.   

Если бы [знание](/tags/знание) допустило [людей](/tags/люди) в сферы высшие, то можно было бы прочесть [решение](/tags/решение) завершения. Но эти сокровенные [решения](/tags/решение) охраняются Владыками. Эти священные [решения](/tags/решение) Мы чтим. Тара утверждена решением Владык. Когда [дух](/tags/знание) расширится. Потому Мы храним высшее Таинство. Потому высшее доступно только высшему.   

Назначение [человека](/tags/человек) на планете мало понимается. Явление [космического](/tags/космос) существа, конечно, должно иметь предопределение, но [человечество](/tags/человечество) так слепо устремлено к своему узкому горизонту, что не может прозреть своё [космическое](/tags/космос) назначение. Творчество [Космоса](/tags/космос) даёт назначение даже самому малому червю. Всё в [Космосе](/tags/космос) творит с назначением, и так же как явлена относительность [человека](/tags/человек) к низшим существам, так же существует относительность высших сфер. Творчество [Космического](/tags/космос) Магнита предопределяет каждое [действие](/tags/действие) и роль, которую суждено сыграть существам. Потому сферы [человеческие](/tags/человечество) назначаются для [сотрудничества](/tags/сотрудничество). Великий Разум напрягает все [космические](/tags/космос) сферы; потому назначение [человека](/tags/человек) имеет как основание [сотрудничество](/tags/сотрудничество) и красоту [Беспредельности](/tags/беспредельность)!   

В [сотрудничестве](/tags/человечество).   

Владыки нуждались в восприимчивых сотрудниках и свидетелях. Потому все жизненные проявления должны иметь свидетелей. Только так можно творить [Истину](/tags/Урусвати): самое трудное поручение!   

Было трудно Нам найти приёмник чистого [огня](/tags/огонь). Когда поручение Тары так сияет, можно радоваться!   

На учёте [человеческих](/tags/человечество) достижений стоит завоевание сфер высших [напряжений](/tags/напряжение). Когда [человечество](/tags/человечество) привыкнет к [сознанию](/tags/устремление).   

На учёте [жизней](/tags/жизнь) утверждается продвижение в [Беспредельность](/tags/беспредельность)!   

На учёте огненных достижений признаётся самоотверженность [Агни-йога](/tags/сотрудничество) явлено.   

Так Тара и Архат являют [сотрудничество](/tags/сотрудничество) и ткут лучшие узоры, утверждаю! Так отвечаем на зов [Космического](/tags/космос) Магнита.   

[Космические](/tags/космос) узоры распределены по всему Пространству, и когда светила предназначают свойства токов, тогда [устремление](/tags/устремление) [Материи](/tags/материя) Люциды ручается за устремлённое [напряжение](/tags/напряжение) эволюции. [Энергии](/tags/энергия) всех принципов направлены к уравновешиванию красоты назначенного начинания. Все устремлённые [энергии](/tags/огонь).   

Когда [космический](/tags/космос) узор распределён для утверждения эволюции, тогда к нему притягиваются все творческие [энергии](/tags/беспредельность).   

Единосущность в [Космосе](/tags/космос) выражается в утверждении Братьев [человечества](/tags/Дух) непреложно.   

[Люблю](/tags/любовь) формулу [Урусвати](/tags/Урусвати) о [значении](/tags/значение) невидимости. [Истинно](/tags/воля)!   

Только в [напряжении](/tags/напряжение) может осуществиться задание [космическое](/tags/космос). Только когда все струны звучат, может осуществиться задание [космическое](/tags/космос). Только когда задание принимает форму напряжённую, может осуществиться предназначенное. Когда устои [Космоса](/tags/космос) поддерживают свод твердыни своими притяжениями, то твердь может устоять. Когда же устои нарушают взаимопритяжение, тогда свод получает неуравновешенные колебания. Так устои могут утвердить или разрушить задание. Устои всегда могут связать самые разнородные [энергии](/tags/энергия) по полярности. Ведь отрицательное и положительное дают явление комбинации.   

Последовательность [событий](/tags/событие), напряжённых Магнитом, обусловлена притяжением [космических](/tags/космос) вихревых колец. Когда струи [событий](/tags/событие) плывут с космическими притяжениями, тогда кольца плавно нарастают. Когда же последовательность [событий](/tags/событие) мечется, как в круговороте, тогда спираль вихревых колец устремляется неравномерно.   

В [действии](/tags/действие) [мышления](/tags/событие).   

Последовательность [устремлений](/tags/устремление) так творит струи [космических](/tags/космос) огней. Когда [огни](/tags/Дух)!   

Творчество [Космоса](/tags/космос) насыщается притяжением Магнита. Все стремящиеся атомы притягиваются к зерну [духа](/tags/Дух), ибо каждое творческое проявление имеет своё ядро. В зерне [духа](/tags/Дух) заключено всё [устремление](/tags/устремление) и выражение творческого [напряжения](/tags/космос) Магнита.   

Так зерно [духа](/tags/Дух) есть связь между сферами.   

Зерно [духа](/tags/Дух) проявляется на утверждённых начинаниях. Его мощь так ярка в проявлении [огня](/tags/огонь) [Агни-йога](/tags/энергия) и предопределяет его развитие.   

[Сознание](/tags/сознание) притяжения [Космического](/tags/космос) Магнита направляет устремлённые [энергии](/tags/космос) всё группируется вокруг своего жизненного зерна и всё жизненное направляется к своему зерну. И в беспредельном окружении живёт зерно как центр окружения!   

Все молекулы двигаются по притяжению, все пространственные [огни](/tags/напряжение) и свойств.   

Светила при вращении притягивают и вовлекают в свои орбиты [энергии](/tags/Дух).   

Движение вихревых колец определяется притяжением [Космического](/tags/космос) Магнита. Сила притяжения устремлённого [Космического](/tags/космос) Магнита являет утверждение всем [космическим](/tags/космос) энергиям. Когда вихревые кольца насыщаются творческим импульсом, тогда [устремление](/tags/устремление) [энергий](/tags/устремление) так обозначается притяжением.   

Взаимоустремлённость в энергиях зерна составляет ту [сущность](/tags/сущность), которая утверждает [напряжение](/tags/напряжение) творчества и проявление. Зерно [духа](/tags/Дух) и [огонь](/tags/огонь) [пространства](/tags/беспредельность)!   

Зерно [духа](/tags/Дух) составляет часть намагниченной мощи светила. Лучи, проходящие через утверждённую явленную [энергию](/tags/энергия), напрягают её свойства своим устремлением, потому зерно [духа](/tags/Дух) имеет в себе каждый импульс, который заключён в светиле. [Энергия](/tags/жизнь).   

Комбинация [энергий](/tags/путь) в Нескончаемость!   

[Энергии](/tags/энергия), собирающиеся вокруг зерна, устремляются по притяжению Магнита к явленному лучу светила, и свойство луча, конечно, передаёт зерну свой потенциал; потому и сродство между зерном и светилом. Пространственный [огонь](/tags/огонь) различается по своему напряжению и [качеству](/tags/качество) цвета луча. Эти основные [качества](/tags/качество) утверждают явленные [энергии](/tags/человечество) лучшую ступень. Да, да, да! Так восхождение луча даёт сдвиг неминуемый! Так лучи творят.   

[Энергии](/tags/энергия) различаются по своему потенциалу. Чем мощнее потенциал, тем устремлённее [энергия](/tags/энергия). Чем мощнее потенциал, тем мощнее притяжение. Соответственно с возникновением пространственного [огня](/tags/огонь) напрягается [энергия](/tags/энергия). То же соответствие существует между зерном [духа](/tags/Дух) и насыщением светилом. Так потенциал [духа](/tags/Дух) зависит от насыщения светилом. Зарождение [энергий](/tags/путь), и явление нескончаемого жизненного импульса утверждает сущее.   

Так жизненный [путь](/tags/путь) беспределен!   

Когда устремлённое зерно притягивается [космическим](/tags/космос) зерном, тогда происходит сочетание напряжённого Магнита. Когда устремлённое зерно притягивается [космическим](/tags/космос) зерном, тогда утверждается направление [пути](/tags/путь) зерна. Творчество потенциала зависит от сочетания.   

Когда Уран сочетается с токами тончайших [энергий](/tags/действие). Ту ступень Мы готовим.   

Неограниченное творчество [Космоса](/tags/космос) напрягается всеми энергиями. Токи светил снабжают Магнит всеми явлениями творческого [огня](/tags/огонь). Когда стихии напрягаются, тогда устремлённые [энергии](/tags/напряжение) жизненного импульса.   

Конечно, светила [действуют](/tags/действие) обоюдно друг на друга. Конечно, сила [устремления](/tags/энергия). Оккультно сила лучей Урана велика!   

[Космический](/tags/космос) напряжённый Магнит определяет своё [напряжение](/tags/напряжение) токами пространственного [огня](/tags/огонь). Так явление лучей Урана вызывает разные [напряжения](/tags/космос) Магнитом. Да, да, да!   

Свободные [энергии](/tags/беспредельность) захватывает все жизненные проявления.   

Когда происходит [битва](/tags/битва) между Сатурном и Ураном, тогда устремлённый Агни-йог, насыщенный лучами Урана, [чувствует](/tags/сила) противных.   

Движение молекул устремляет [вибрации](/tags/устремление) Магнита утвердится.   

[Устремление](/tags/устремление) Магнита притягивает все жизненные проявления.   

Существуют токи, которые наполняют [пространство](/tags/пространство) несгармонизированными эманациями. Эти токи наполняют низшие слои, и [пространство](/tags/пространство) часто есть поле [битвы](/tags/битва) эманаций несгармонизированных. Чуткий организм [Агни-йога](/tags/напряжение).   

Материя Люцида облекает все формы [космических](/tags/космос) [энергий](/tags/космос).   

Даже древнейшее [понимание](/tags/понимание) излагало [космические](/tags/космос) законы как [устремление](/tags/устремление) двоеродного [огня](/tags/огонь). Указание в старинных записях о явлении двух Начал также основано на [знании](/tags/знание) полярности в каждой [энергии](/tags/сотрудничество) с Космосом.   

Светила насыщают [пространство](/tags/пространство) своими энергиями и насыщают жизнь [космических](/tags/космос) зёрен. Ведь устремлённые [энергии](/tags/энергия).   

В [космическом](/tags/космос) [сознании](/tags/беспредельность) зависит от жизненного импульса.   

От импульса зерна [духа](/tags/Дух) зависит [устремление](/tags/устремление) к развитию [сознания](/tags/сознание). Накопление [устремления](/tags/огонь); и творчество центров так пламенно.   

Когда пламенные круги третьего глаза умножаются, то это означает символ мощи [духа](/tags/Дух). И «чаша», содержащая в себе весь синтез огней, конечно, отвечает на все восприятия. Умножение кругов соответствует [устремлению](/tags/материя) Агни-Йоги, потому лучи так творят и напрягают.   

[Космический](/tags/космос) Магнит перемещает многое. [Битва](/tags/битва) Сатурна с Ураном, конечно, отражается на огнях «чаши». Потому притяжение центров теперь [действует](/tags/действие).   

Творческий принцип устремляет все [энергии](/tags/космос) проявления творческого принципа.   

Творческий принцип утверждает каждый новый центр и намечает его соотношение с мировыми событиями. Потенциал устремлённого центра усиливает сочетание с Магнитом, и [сознание](/tags/сознание), несущее к сочетанию, утверждает новую устремлённую [энергию](/tags/энергия). Сочетание этих [энергий](/tags/Агни-Йога) могут созвучать со всеми космическими проявлениями; центры тогда так пламенно отвечают. Сознательное созидание напрягает центры.   

Конечно, много токов скрещиваются в «чаше». Потому [огонь](/tags/огонь) центров так мощен; происходит мощная ассимиляция. [Урусвати](/tags/Урусвати) напрягает все центры к творчеству [огня](/tags/огонь), потому лучи охлаждающие. Так важно сохранить [сердце](/tags/сердце). Такое важное время! Центр «чаши» творит, и [сердце](/tags/сердце) устремляется к ассимиляции, потому так светится [огонь](/tags/огонь) центров.   

Сочетание [энергий](/tags/огонь).   

Лучи, зарождающиеся в [пространстве](/tags/космос) Магнита даёт зарождение всем энергиям.   

Так все беспредельные [возможности](/tags/возможности) насыщают [пространство](/tags/пространство)!   

Зарождение [энергий](/tags/Агни-Йога). Да, да, да!   

Самое мощное течение разлито в сочетаниях Магнита. Конечно, когда Разум сочетает различные [энергии](/tags/энергия) напрягается творческим напряжением.   

Беспределен магнит творческого принципа!   

Один из мощных магнитов есть магнит [духа](/tags/Дух). Самая мощная сила, претворяющая различные [энергии](/tags/истина) и знали законы притяжения. Потому центры, горящие как солнце, Мы чтим.   

Светила подымаются как знамёна!   

Соотношение причины со следствием прямо пропорционально. Интенсивность, которая заложена в причине, даёт [напряжение](/tags/напряжение) следствию. [Космический](/tags/космос) [закон](/tags/закон) утверждает ту интенсивность, которая заложена в основании каждого [действия](/tags/действие). Потому каждая [энергия](/tags/энергия) рождает столько [устремления](/tags/человечество) являет эту борьбу, и в беспредельном утверждении нужно явить интенсивную творческую деятельность.   

Интенсивность центров [Агни-йога](/tags/человечество) Мы непрестанно под напряжённым током, и все согласованные и несогласованные токи преломляются в Нас.   

[Работа](/tags/работа) Наша на [человечество](/tags/человечество) состоит в постоянной деятельности переплетания и сочетания течений. Потому проявление пассивности Нами так низко ставится. Можно искать в пассивности зерно антагонистическое. Всё не идущее с эволюцией идёт против Наших [напряжений](/tags/напряжение). В [сотрудничестве](/tags/Агни-Йога) Мы имеем наивысшую интенсивность. В центрах огненных Мы имеем пламенных соучастников.   

Новая ступень близится [человечеству](/tags/человечество) — сообщение с дальними мирами.   

Существует [закон](/tags/закон), который создаёт те [устремления](/tags/человечество) призывается к беспредельному познанию!   

Нужно [человечеству](/tags/человечество) подумать, чем оно окутывает свою монаду; чем покрывается это бессмертное зерно? Слишком мало вникают в эту задачу. На протяжении каждого круга нужно проследить течение [кармы](/tags/карма) и её воздействие. Предопределение следует явлением наслоений предыдущих, совершённых деяний. Эти окружения могут заглушить [голос](/tags/голос) зерна, и [путь](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь) может изменить явление предназначенное. Зерно [космическое](/tags/космос), заложенное в каждом существе, должно так бережно облекаться человечеством. На устремлённом зерне строится явленная эволюция. И беспределен [путь](/tags/путь) мощи зерна!   

Высшее окружение монады происходит чистым огнём. Если монада может облечься огнём, то, значит, она может достичь высших сфер.   

Агни-йог и Архат оба облекают свои монады Материей Люцидой. Когда огненные центры трансмутируют жизнь, тогда Мы говорим, что [дух](/tags/огонь) неисчерпаемы.   

[Сознание](/tags/сознание) творческого принципа даёт [сознание](/tags/сознание) всему строительству в [Космосе](/tags/космос). Когда собирается [космическое](/tags/космос) зерно, тогда является [сознание](/tags/сознание) творческого принципа. Состав устремлённого зерна всегда так собирает, что импульс являет [качество](/tags/качество) [устремления](/tags/Земля).   

Зёрна, намеченные Космосом, дают [сознание](/tags/сознание) всем энергиям. Зёрна, закладываемые человечеством, уже напитывают течение [Космического](/tags/космос) Магнита.   

Творческий принцип направляет токи [огня](/tags/огонь) и устремляет [энергии](/tags/космос) токов.   

Все магнитные стрелки трепещут, меняя направление. Прибой волн, конечно, происходит от изменения направления Магнита. Пространственный [огонь](/tags/огонь) напрягает свой Магнит, и подземный [огонь](/tags/огонь) хочет прорваться. Потому все [космические](/tags/космос) [силы](/tags/сила) так интенсивно работают. Решительные проявления будут под битвою Урана с Сатурном. Потому многие токи хотя тяжки, но несут много благодетельного.   

Эволюция направляет [человечество](/tags/человечество) утверждением [огня](/tags/огонь). На каждой эволюционной ступени [человечество](/tags/человечество) продвигается разными импульсами. Сила интенсивности направляет зёрна монад и все [энергии](/tags/космос).   

Нескончаемость [путей](/tags/путь) так прекрасна!   

Свободные [энергии](/tags/состояние). Время редчайшее, время грозное, время решительное!   

Когда происходит кружение в центре «колокола», тогда совершается очень важное явление соединения Пространственного [Огня](/tags/огонь) с огнями центра. Редкое явление, когда [сознание](/tags/сознание) удерживает происходящий процесс. Очень следить нужно за всеми ощущениями, потому такое редкое достижение! Утверждаю, утверждаю, утверждаю!   

Планетный фокус передвигается, как проявление Магнита. Когда смена [энергий](/tags/космос) Магнит начинает смещать.   

Правильно сказала [Урусвати](/tags/Урусвати) о планетном [сознании](/tags/сотрудничество) центров утверждается Нами.   

[Истинно](/tags/Урусвати)!   

Конечно, переустройство мира сопровождается течениями, покрывающими старые явления. Каждый сдвиг Магнита напрягает все [человеческие](/tags/человечество) [действия](/tags/действие). Пространственный [огонь](/tags/огонь), насыщающий каждую устремлённую спираль, являет утверждение каждому новому [устремлению](/tags/космос) перемещает.   

Есть одно [место](/tags/место), где магнитная стрелка никогда не уклоняется; учёные знают, что оно в Азии. Мы же расширим это [понимание](/tags/понимание). Конечно, на планете есть фокус, который притягивается [Космическим](/tags/космос) Магнитом и держит все нити [человеческого](/tags/человечество) [блага](/tags/Земля).   

Когда утверждается [равновесие](/tags/равновесие) [земной](/tags/Земля) коры притяжением подземных огней к фокусу, тогда нужно не забыть те психомагнитные [силы](/tags/сила), которые [равновесие](/tags/равновесие) устанавливают в надземных сферах.   

Какие же источники проявляются как психомагнитные [силы](/tags/сила)? Три источника являются этими силами: пространственный [огонь](/tags/огонь), лучи светил и [духовный](/tags/Дух) магнит. Потому можно сказать, что течение [духовного](/tags/Дух) магнита выявляется как творчество Адепта и [Агни-йога](/tags/Агни-Йога).   

Пространственный [огонь](/tags/огонь) утверждает каждую [энергию](/tags/энергия). Светила утверждают [космический](/tags/космос) источник [огня](/tags/огонь). Прошу верить творческим силам [Агни-йога](/tags/космос) творчество так невидимо прекрасно!   

Уклонение магнитной стрелки влечёт за собою встречную вибрацию. Продвижение [человеческого](/tags/человечество) явленного магнита зависит от магнитного наклона и соответствующей [силы](/tags/сила) [огня](/tags/огонь) [пространства](/tags/возможности).   

Когда грубые [человеческие](/tags/человечество) формы не могли проникать в сферы чистые, тогда все эволюционные круги так удлинялись. Теперь же, когда [сознание](/tags/сознание) утончилось, хотя и материально, но всё-таки доступно [человечеству](/tags/человечество) [понимание](/tags/понимание) [сотрудничества](/tags/сотрудничество) сфер.   

Когда разовьётся чувствознание и духоразумение, тогда [человечество](/tags/человечество) поймёт [значение](/tags/значение) [сознания](/tags/сознание) и соответствия подземных и надземных сфер. [Истинно](/tags/истина), духоразумение поведёт к следующей ступени.   

Психоглаз, конечно, даёт при [знании](/tags/знание) [духа](/tags/Дух) перспективу [космического](/tags/космос) движения. Притяжение основного импульса магнита подземного даёт свойство [устремления](/tags/огонь) Лотоса.   

Психическое [напряжение](/tags/напряжение) [огня](/tags/огонь) даёт пространству формы. Когда зерно [духа](/tags/Дух) облекается токами [огня](/tags/огонь), тогда устремлённый [огонь](/tags/огонь) напрягает всю [сущность](/tags/сущность) зерна [Агни-йога](/tags/материя) Люциды.   

Агни-йог соединяет [космические](/tags/космос) токи с пламенем [планеты](/tags/планета). Ритм махаван есть биение пульса пламени [космического](/tags/космос). Ритм махаван передаётся только тому, кто чует биение [Космоса](/tags/космос). Да, да, да! Только [мировое](/tags/мир) [сердце](/tags/сердце) может биться в ритм с Космосом. Только [мировое](/tags/мир) [сердце](/tags/сердце) может биться ритмом махаван. [Истинно](/tags/пространство).   

[Космическое](/tags/космос) творчество собирает те величины, которые подходят под огненные проявления. Так состав самых высших сфер насыщается соотношением явленных величин, и состав высших форм обусловлен сочетанием творчества [огня](/tags/огонь). [Космическое](/tags/космос) творчество соединяет те огненные [энергии](/tags/человечество).   

Скажу: Мы лучшие [возможности](/tags/возможности) куём вместе. Все лучшие ступени Мы слагаем вместе. В [космическом](/tags/космос) творчестве Наши [энергии](/tags/Дух).   

Сила созидания ткёт свои узлы и творит по закону [Космического](/tags/космос) Магнита. Можно сказать, что утверждение творчества основано на [космическом](/tags/космос) притяжении. Когда узлы напрягаются, тогда создаётся насыщение, являя жизненный импульс [энергии](/tags/энергия).   

[Человечество](/tags/человечество), завязывая узлы своих карм, напрягает [космическое](/tags/космос) творчество. Притяжение к зерну [духа](/tags/Дух) насыщает [энергию](/tags/энергия) теми токами, которые предопределены кармою. Ковка каждого следствия намечает свойство [устремления](/tags/качество).   

Сила, сливающая устремлённых [духовно](/tags/Дух), утверждается [Космическим](/tags/космос) Магнитом. В [космическом](/tags/космос) законе существует явление творчества, которое имеет установленную восходящую дугу, по которой стремится [дух](/tags/истина), творчество Магнита готовит такую устремлённую чудесную ступень!   

[Космическое](/tags/космос) творчество собирает комбинации, которые насыщаются пространственным огнём. [Космическое](/tags/космос) творчество насыщает устремлённые [энергии](/tags/энергия).   

Свободные [энергии](/tags/Дух).   

[Устремление](/tags/устремление) к познанию зерна [духа](/tags/Дух) настолько явление насущное, что каждый [дух](/tags/Дух) даёт течение новое и звено пламенное. Так идёт Наш напряжённый Агни-йог. Так звучит огненный, устремлённый Агни-йог. Так пламенный Агни-йог творит. Так слагает ступени эволюции Агни-йог.   

Стихии напрягаются порывами [энергий](/tags/энергия) по силе притяжения и создаёт утверждения сгармонизированных токов.   

Когда стихии являют взрывы, тогда происходит разобщение [космического](/tags/космос) [огня](/tags/огонь) с притяжением [энергий](/tags/Дух) творческого импульса творит согласно с принципом стихий.   

Творчество [духа](/tags/Дух), идущего параллельно с притяжением [Космического](/tags/космос) Магнита, является двигателем эволюции. Носители огненных [энергий](/tags/путь) стоят указанные Руководители.   

Когда посланный на [подвиг](/tags/подвиг) самоотверженно несёт «чашу», тогда можно указать: свершается великая ступень. Когда [Космический](/tags/космос) Магнит напрягает новую ступень, тогда открывается [истинное](/tags/истина) [сотрудничество](/tags/сотрудничество), и Руководитель самоотверженно становится у Врат. Так Матерь Агни-Йоги дала свои [огни](/tags/сознание) к лучшему року. Так приближается великая ступень!   

Символ [огня](/tags/огонь) был во всех учениях находим, и в [Космосе](/tags/космос) [огонь](/tags/огонь) утверждается как явление [жизни](/tags/жизнь). [Сущность](/tags/мысль) даёт притяжение устремлённого Магнита.   

Когда [дух](/tags/космос) Магнитом!   

В творчестве [духа](/tags/Дух) содержится, [истинно](/tags/истина), есть строительство эволюции.   

В [космическом](/tags/космос) творчестве [энергии](/tags/огонь), могут дать лучшую формулу, но эту формулу нужно творить самодейственно.   

Самодействие нужно понять. В нём заложен весь синтез деятельности. [Истинно](/tags/космос).   

Шелуха, которая накопилась на [человеческом](/tags/человечество) духе, закрыла [пути](/tags/материя) Мира.   

Светотень напрягает явление разнородных [энергий](/tags/космос) Мощь во всём едина, и творчество нескончаемо в направлении светотени.   

Стираются границы между полюсами — так Мы говорим, когда жизненный импульс смещается. Переход от одного мира в другой называется утилизацией всех [энергий](/tags/космос) живёт эта мощь.   

Притяжение к эволюции собирает [энергии](/tags/путь) сходятся.   

Все ощущения [Агни-йога](/tags/Дух) напрягается и центры созвучат.   

[Космическое](/tags/космос) творчество может иногда заключаться в одной [вибрации](/tags/огонь) меняет целую страну.   

Пробуждение [энергий](/tags/закон) установлен как мощный устремлённый Магнит.   

Светила, насыщающие зерно [духа](/tags/Дух) основами своих [энергий](/tags/энергия) светила.   

Связь [духа](/tags/Дух) со светилом настолько мощна, при приближении [срока](/tags/срок), что явление [устремления](/tags/вибрация) создают с притяжением Магнита нужную устремлённость.   

Права [Урусвати](/tags/Урусвати), говоря о Городе Солнца, — хрустальные своды претворяются в духе. Посланное содержание имеет некоторые [истины](/tags/космос).   

Иерархия законно утверждается во Вселенной. Когда Высшую Мощь [Космический](/tags/космос) Магнит поставил поверх всего, то этот [закон](/tags/закон) основан на [космическом](/tags/космос) утверждении. Как же не применить Высшую Мощь, которая ведёт [планету](/tags/планета)? Ведь только Разум может направить [Космический](/tags/космос) Магнит. Потому разлитый во всём [Космический](/tags/космос) Разум напрягает все элементы. Различные в [Космосе](/tags/космос) по своему потенциалу [энергии](/tags/беспредельность).   

Иерархия устремляет [человечество](/tags/человечество) к беспредельному утверждению. Когда [дух](/tags/истина).   

Матерь Агни-Йоги, приняв полную Чашу, несёт её высоко. Да, да, да! Очень важное время! [Космический](/tags/космос) [закон](/tags/закон) всё усматривает, среди [жизни](/tags/жизнь) творится сказка.   

Притяжение к центру зарождающего [огня](/tags/огонь) даёт [сознание](/tags/сознание) энергиям. Всякое притяжение и исхождение [огня](/tags/огонь) к центру и от центра ведёт к сознательному выявлению. Центр есть ядро, вмещающее в себе весь потенциал. В [жизни](/tags/жизнь) эти центры проявляются во всём. [Учитель](/tags/учитель) есть ядро, вмещающее все ваши [устремления](/tags/устремление).   

Как центры [космические](/tags/космос), так и центры [Агни-йога](/tags/огонь) может утвердиться только на согласованных токах. Центры принимают и посылают.   

Разве трансформация не есть величайший процесс в [Космосе](/tags/космос), когда все формы зарождаются из [Материи](/tags/материя) Люциды и утверждаются как высшее творчество в [Космосе](/tags/космос)? Великая трансформация создаёт из тончайших [энергий](/tags/беспредельность) так нарождаются, и ход эволюции строится на этих заданиях.   

Сложная трансформация происходит сотрудничеством всех [энергий](/tags/огонь) даёт утверждение Нескончаемости.   

Творить [людей](/tags/люди) есть в [духовном](/tags/Дух) [напряжении](/tags/напряжение) величайшая задача. Материальная форма [людей](/tags/люди) не соответствует полному заданию эволюции. Творчество формы [человеческой](/tags/человечество) утверждается как наивысшая [космическая](/tags/космос) задача. Когда всё [человечество](/tags/человечество) поймёт, что надо явить [напряжение](/tags/напряжение) творчества [духа](/tags/Дух), тогда продвинется планета. Только принятие в основание проявления [духа](/tags/Дух) может направить всё русло [человечества](/tags/Дух) так мощна, что можно трансформировать даже грубую оболочку.   

[Сущность](/tags/энергия) для формации новых утверждений.   

В [Космосе](/tags/космос) существует [закон](/tags/закон), по которому всегда можно направить [энергию](/tags/энергия) к лучшему созиданию. Все разрушающие [энергии](/tags/истина) и Закона творят эволюцию.   

Творчество настолько разнообразно, что можно утверждать, что формы создаются столькими энергиями, сколько насыщающих их потенциалов. Но творчество разделяется на видимое и невидимое. Трансформация [космических](/tags/космос) форм, конечно, видима в своих следствиях, но самый наивысший, напряжённый процесс невидим. Когда, познавая рычаги творческой мощи, мы можем призвать невидимые [огни](/tags/закон). Потому, утверждая Агни-Йогу, Мы имеем в виду утверждение Мощи невидимой.   

Связь между потенциалом [духа](/tags/Дух) и его светилом напрягает [действие](/tags/действие). Потому когда центры напрягаются, то потенциал [огня](/tags/огонь) сообщается с огнём светила. Так будем помнить Матерь Агни-Йоги. Потенциал [духа](/tags/Дух) велик!   

Явление высшей [Истины](/tags/истина) можно дать только чистым сердцам и чутким духам.   

[Истинно](/tags/беспредельность) они предпочитают мрак самонаказания.   

Когда утверждается новое задание, то всегда есть колючие иглы. Но те противные иглы обращаются в тупые умыслы. Бьющиеся под Нашим Щитом идут смело и, приняв такт течения [Космического](/tags/космос) Магнита, могут, [истинно](/tags/космос) Магнита утверждают точку притяжения. Идущие слитым сердцем, конечно, побеждают.   

Когда центр лёгких так мощно возгорается, тогда нужно применить все [возможности](/tags/возможности) к предосторожностям. Этот центр связан с «чашей» и с центром затылка. Потому такое [напряжение](/tags/напряжение) во всём переплетании нервов. Гортань тоже захватывается сетью центров. Потому нужно очень беречь центр от пожара.   

Явить нужно осторожность.   

[Огонь](/tags/огонь) нужно призвать как преобразителя [жизни](/tags/жизнь). [Человечество](/tags/человечество) так мало [думает](/tags/дума) о своих стихийных спутниках. Ведь насыщается жизнь этими спутниками! Почему же не обратиться к ним и не устремиться к истинному осознанию их [качеств](/tags/качество)? [Огонь](/tags/огонь) является преобразителем всех жизненных проявлений. Каждый [луч](/tags/луч) утверждает жизнь, и каждый [луч](/tags/луч) поражает [пространство](/tags/пространство). Потому, когда [человечество](/tags/человечество) научится применить лученосную материю, тогда утвердится [Космическое](/tags/космос) Веление!   

Когда центр лёгких так пламенно возгорается, тогда явления всех разветвлений принимают участие. Видение пламени свечей, соединённых в один круг, — символ [работы](/tags/работа) всех центров. Потому центры лёгких утверждаются как струны, которые отражают огненные искры на всех центрах. Лёгкие, конечно, работают вдыхая, трансмутируя и выдавая. Эти функции, конечно, насыщают центры лёгких так называемой праной. Творчество троякое настолько мощно, что затрагивает все функции.   

Строительство [жизни](/tags/жизнь) закладывается на основании утверждения импульса [Космического](/tags/космос) Магнита. В каждой эпохе закладывается зерно, которое ведёт к стремительной эволюции. [Мир](/tags/мир), заложенный в основании эпохи, объединяет течения всех [энергий](/tags/срок).   

Конечно, низшие сферы берут свои мощные [силы](/tags/сила) для приближения рока [планеты](/tags/планета). Но продвижение [человечества](/tags/карма) требует свободного выявления.   

[Сроки](/tags/срок) [космические](/tags/космос) направляются утверждением подземного и надземного [огня](/tags/огонь). Это соотношение связано со сферами [человеческих](/tags/человечество) [действий](/tags/действие). Когда [срок](/tags/срок) приближается и входит в [действие](/tags/действие), то можно всегда проследить, как совместно с космическими пертурбациями перемещается [человеческое](/tags/человечество) [сознание](/tags/сознание). Конечно, непреложность закона связывает все сферы, и общение всех [космических](/tags/космос) [сил](/tags/сила) является утверждением разумного [действия](/tags/действие). Так [срок](/tags/срок) насыщается всеми следствиями и не ограничивается одною сферою.   

[Сроки](/tags/срок) [космические](/tags/космос) отражаются на всех тонких энергиях. Явление огней подземных настолько напряжено, что центры [Агни-йога](/tags/огонь). Когда напрягается взрыв, тогда центры предупреждают, — самый верный показатель.   

В древности знали об одном беспредельном элементе. [Учения](/tags/учение) Греции и Египта имели как камень основания эту [Истину](/tags/беспредельность).   

Целесообразность [космического](/tags/космос) творчества простирается на все проявления созидания. Потому в основе творчества [Огня](/tags/огонь) лежит целесообразность. Когда вызывается пламя центра, тогда всегда намечается новая функция. Потому каждое возгорание имеет своё особое предназначение. Потому возгорание каждое утверждается своим предназначенным утверждением. Так каждое пламенное [устремление](/tags/устремление) ведёт к своему назначению. Потому так нужен отдых. Токи страшно напряжены. Неустойчивость [космическая](/tags/космос) и планетное уравновешивание ведут к разряжению несгармонизированных токов. Эти токи неминуемо отражаются на чутком организме.