+++
title="195"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "человечество",
 "истина",
 "человек",
 "материя",
 "закон",
 "знание",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

Различие взгляда на Вселенную приоткрывает доступ к разным сферам. Какими же глазами смотрит [человечество](/tags/человечество)?   

Глаз обывателя не проникает выше физического плана. Конечно, искание материальных проявлений может привести к [устремлению](/tags/устремление) к видимому грубым зрением, и явление высших сфер им отвергается.   

[Мировой](/tags/[мир](/tags/мир)) глаз обнимает творчество [Космического](/tags/космос) Магнита, и человек может проникать в слои высшие. Той [истины](/tags/истина) можно достичь, назначенной Космосом. Когда [мировой](/tags/[мир](/tags/мир)) глаз устремляется в [пространство](/tags/пространство), тогда он замечает все законы. Но [мировой](/tags/[мир](/tags/мир)) глаз имеет свои пределы и свойственные ему назначения; круг его [устремлений](/tags/устремление) находится в ближайшей сфере. Искание его будет простираться на сферы около [земли](/tags/Земля).   

Пространственный [огонь](/tags/огонь) можно обнять зрением [Беспредельности](/tags/беспредельность). И духу, приблизившемуся к пространственному [огню](/tags/огонь), открыт беспредельный глаз. Психожизнь пространственного [огня](/tags/огонь) может обнять сферы приемлемостью психической [энергии](/tags/энергия). [Дух](/tags/Дух), обнявший пространственный [огонь](/tags/огонь), живёт творческой силою [Материи](/tags/материя) Люциды.   

[Духовный](/tags/Дух) [мир](/tags/мир) беспределен; и физический ум не может проявить [знание](/tags/знание) [Беспредельности](/tags/беспредельность). Только психодинамика [духа](/tags/Дух) несёт [человека](/tags/человек) в сферы высшие. Беспредельный глаз, [истинно](/tags/истина), открывает [пути](/tags/путь) к [Сердцу](/tags/сердце) [Космоса](/tags/космос).