---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - сила
  - сердце
  - понимание
  - слово
  - напряжение
  - человечество
  - человек
  - гармония
  - работа
  - место
  - учитель
  - щит
  - огонь
  - луч
  - благо
  - сотрудник
  - устремление
  - учение
  - единение
---
[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___198___

Почему же [человечество](../../../tags/#человечество) так бьётся в безумии? Содрогается Вселенная от проявлений, утверждённых [человеком](../../../tags/#человек). И можно ли ожидать, что человек будет продвигаться без приобщения к [Космическому](../../../tags/#космос) Магниту? Форма должна соответствовать высшей форме для [гармонии](../../../tags/#гармония). Утверждение эволюции будет нарастать только тогда, когда человек будет тождествен развитию Вселенной. Или человек явит рост и совершенно ясное продвижение, встав в поток эволюции и совершенствуясь, чтобы занять [место](../../../tags/#место) в [Космосе](../../../tags/#космос) высшего [напряжения](../../../tags/#напряжение), или должно сокрушиться то положение, которым человек властвует. Все [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) [человека](../../../tags/#человек) так мало двигают эволюцию. Если его [устремление](../../../tags/#устремление) не едино с Вселенной на улучшение, на [единение](../../../tags/#единение), на утверждение на Общее [Благо](../../../tags/#благо), тогда цепь проявлений недостойна.   

Мы содрогаемся при многих построениях и многих битвах. Сколько ломают [космических](../../../tags/#космос) начинаний — беспредельно! Но беспределен [мир](../../../tags/#мир), и идущая новая раса даст [Космический](../../../tags/#космос) [Огонь](../../../tags/#огонь) в самых высших проявлениях.   

Говорю: [сердце](../../../tags/#сердце) подымает все начинания, только [сердце](../../../tags/#сердце) может собрать все части, как магнит. Только самые устремлённые лучи подымают [дух](../../../tags/#Дух).   

Не являют Щита [понимание](../../../tags/#понимание). Страшно то властное [устремление](../../../tags/#устремление), не щадящее облик Гуру. Пусть поймут, что Я дал Гуру для почитания, для продвижения, для объединения, для построения. Негоже укрываться под щитом Гуру. Пусть явят бережливость к словам Гуру. Конечно, можно пресечь, но каждый должен сам дойти.   

На [работу](../../../tags/#работа) Я призвал всех [сотрудников](../../../tags/#сотрудник), и члены не судьи устранять друг друга. Пусть образумятся! Нужно Имя [Учителя](../../../tags/#учитель) держать высоко. Нельзя допустить поношение таким путём. Когда [слова](../../../tags/#слово) Гуру выражены в доверии, то злоупотреблять ими равняется предательству.   

[Сердце](../../../tags/#сердце) [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) может научить любить [Учение](../../../tags/#учение) не головою, но сердцем. Столько нужно ваших творческих [сил](../../../tags/#сила)! Архат знает, Тара знает.   

Конечно, завершение достигается лишь высшим путём.