---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - напряжение
  - человечество
  - представление
  - истина
  - материя
  - закон
  - огонь
  - беспредельность
  - пространство
---
[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___199___

Дальние миры содержат силу атомической [энергии](../../../tags/#энергия). Вселенная, основанная на явлении вечного движения, утверждается во всех проявлениях трепетом [жизни](../../../tags/#жизнь). Как явление дифференциации, так и явление объединения утверждается трепетом [жизни](../../../tags/#жизнь). Эта вибрирующая жизнь наполняет [Пространство](../../../tags/#пространство), и этим импульсом создаются [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Когда Творческое Начало проявилось, тогда Материя Люцида творила Фохатом, и эта грануляция Сущего пространственно несёт жизнь.   

Нужно претворить наше [человеческое](../../../tags/#человечество) [сознание](../../../tags/#сознание), чтобы понять, как сферы размещены. Эти грануляции миров не [представляют](../../../tags/#представление) фохатические искры, но утверждают жизнеспособность разных [напряжений](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)). Трепет [жизни](../../../tags/#жизнь) на каждой сфере проявляется с различной напряжённостью и должен каждым импульсом подыматься к [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность).   

Когда дифференциация атомов произошла, тогда жизненный трепет несёт частицы к разным концам. Комбинация частиц несётся, движимая силою [огня](../../../tags/#огонь). При объединении атома, явление подлежит закону природы [Космического](../../../tags/#космос) Магнита. [Сознание](../../../tags/#сознание) собирает, как сила Магнита. При разъединении инстинкт ведёт [напряжение](../../../tags/#напряжение) каждого начала как новую [космическую](../../../tags/#космос) силу. [Земное](../../../tags/#Земля) существование атома и его [сознание](../../../tags/#сознание) утверждается как сама психожизнь.   

Если бы люди знали [истинную](../../../tags/#истина) красоту Бытия и красоту трепета [жизни](../../../tags/#жизнь), то они избрали бы [путь](../../../tags/#путь) к дальним мирам. Именно, не уничтожение, но жизнь вечная! Так много высших законов утверждается. Просто и сложно и прекрасно! Утверждаю — Бытие прекрасно!   

