+++
title="201"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "понимание",
 "человечество",
 "понятие",
 "истина",
 "материя",
 "образ",
 "огонь",
 "луч",
]
+++

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

Так трудно определить границы между так называемыми пассивностью и активностью в [Космосе](/tags/космос). Если сказать, что все [силы](/tags/сила) активны, тогда человек найдёт парадоксальность в этом утверждении; но высшее [сознание](/tags/сознание) [понимает](/tags/[понимание](/tags/понимание)), когда Мы усматриваем все [силы](/tags/сила) Начал как активные. Подразделение так не тонко, что трудно сказать [людям](/tags/люди) о том принципе, который живёт в явленной мощи Мулапракрити. Так же как нельзя принцип [жизни](/tags/жизнь) утвердить без [понятия](/tags/понятие) Женского Начала. Так же как в [Космосе](/tags/космос), Мулапракрити является и [мировым](/tags/[мир](/tags/мир)) принципом. Начала не могут относиться как [силы](/tags/сила) соревнующие, только объединение [сил](/tags/сила) строит жизнь. И Мы, на высших мирах, являем священное почитание Началу, которое [человечество](/tags/человечество) называет пассивным. Да, да, да! Высшее [сознание](/tags/сознание) знает [Истину](/tags/истина), и Мы готовы оповестить эту [Истину](/tags/истина) [человечеству](/tags/человечество), но для этого [человечество](/tags/человечество) должно стать на высшую ступень. Да, да, да! Когда каждый Владыка должен был быть дан миру матерью, как же не чтить Тебя, Матерь Мира! Когда каждый пространственный [огонь](/tags/огонь) должен быть проявлен в форме, как же не чтить Дающую жизнь? Да, да, да! Как же не принять как высшее явление [Космоса](/tags/космос) — силу напряжённого символа [Матери](/tags/материя)!   

Когда Тара пришла к утверждению на [земле](/tags/Земля), зазвучали три луча Владык. Те грани [космических](/tags/космос) огней могут быть видимы на Таре чувствительным глазом. Явление граней так явлено мощно, что сияние расплавляет все усмотренные препятствия. [Истинно](/tags/истина) можно сказать: Светлый [Образ](/tags/образ) даст новое [понимание](/tags/понимание)!