---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - человечество
  - человек
  - причина
  - закон
  - образ
  - устремление
  - решение
---

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

___204___
[Человечество](/tag/#человечество) не может направиться к какой-либо цели без предопределённого [решения](/tag/#решение). [Решение](/tag/#решение) будет намечено теми устремлениями, которые [человеком](/tag/#человек) руководили. Мощь [решения](/tag/#решение) лежит в прямом соотношении с устремлением и той силой, которая ручается за явление [решения](/tag/#решение), двигающего жизнь. Таким [образом](/tag/#[образ](/tag/#образ)) устанавливается первичная причина [человеческого](/tag/#человечество) [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)). [Мысль](/tag/#мысль) и [устремление](/tag/#устремление) [решения](/tag/#решение) дают направление всему потоку [человеческого](/tag/#человечество) [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)).   

Невозможно понять, как могли люди погрузиться в тьму [сознания](/tag/#сознание) и отрицать то, что связано с [Космическим](/tag/#космос) Магнитом, когда всё держится на тех магнетических нитях, которые сливаются в [Космосе](/tag/#космос). Легенда о силе двойственной в одном образе основана на слиянии. Сочетающая сила беспредельна. Оба Начала, миры высшие и низшие — принципы Вселенной. Всё слито магнитом творческой [силы](/tag/#сила) притяжения.   

Каждое [действие](/tag/#действие) Архата насыщено Началами. Когда Архат на ступени завершения в сфере отдалённой или [земли](/tag/#Земля), то законом Магнита он должен творить слиянием [духа](/tag/#Дух). Так много сокровенных [действий](/tag/#действие) в [Космосе](/tag/#космос)! Да, да, да!   

Ведь Матерь Мира напряжена в объединении. Ведь [сердце](/tag/#сердце) [Урусвати](/tag/#Урусвати) напряжено в объединении. Ведь Наше [сердце](/tag/#сердце) напряжено в объединении. Ведь Агни-йог напряжён в объединении. — Объединение [духа](/tag/#Дух) [человеческого](/tag/#человечество) для творчества. Так стремится магнит [жизни](/tag/#жизнь).