---
tags:
  - космос
  - мир
  - сила
  - энергия
  - действие
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - устремление
  - равновесие
---
[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___220___

[Мировое](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) соотношение устанавливает [равновесие](../../../tags/#равновесие), которое поддерживает всю цепь проявлений. Неделимое [состояние](../../../tags/#состояние) всего [космического](../../../tags/#космос) процесса требует правильности соотношения. Чем мощнее, тем устремлённее [действует](../../../tags/#действие) Магнит; чем упорнее, тем устремлённее; чем твёрже, тем устремлённее. Так притяжение [сил](../../../tags/#сила) основного Магнита [действует](../../../tags/#действие) соотношением [мирового](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) процесса. Так как действующая сила заключается в [устремлении](../../../tags/#устремление) Магнита, то устремлённость [мирового](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) соотношения собирает нужные [энергии](../../../tags/#энергия). [Человечество](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) притягивается тем же процессом Магнита [мирового](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) соотношения. Все [действия](../../../tags/#действие) [человеческие](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) вносят в [мировое](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) соотношение свою дополнительную часть, будучи сознательным фактором. Так [мировое](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [равновесие](../../../tags/#равновесие) может получить от [человека](../../../tags/#человек) разновесие.   

Посмотрим, как утверждается это разновесие. Во всём историческом течении можно в каждой эпохе видеть то упорное или напряжённое стечение обстоятельств, которое утверждало разновесие.   

Фактор творчества, назначенный как сила, движущая достижение [космического](../../../tags/#космос) [равновесия](../../../tags/#равновесие), всегда будет движим принципом Магнита. Только утверждение Начал может [мировое](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) соотношение привести к [равновесию](../../../tags/#равновесие). Вечно нарушающее движение устанавливает разновесие. Потому Начала и их почитание будут тем фактором, который [человечество](../../../tags/#человечество) может утвердить как спасение мира.