---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - труд
  - рука
  - понятие
  - истина
  - воля
  - народ
  - закон
  - огонь
  - устремление
  - пространство
---
[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___28___

Вездесущ Разум [Космоса](../../../tags/#космос). Во всём [Пространстве](../../../tags/#пространство) проявлен [закон](../../../tags/#закон) [руки](../../../tags/#рука) его. Неучислимы все воздействия и новые комбинации его. От химизма светил до функций явлений [жизни](../../../tags/#жизнь) он управляет началом всего Бытия. Этот вопрос волновал многие [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Трудно отрицать этот всемогущий Разум [Космоса](../../../tags/#космос), который своим Дыханием проникает все слои тверди. Но люди обычно отворачиваются от [истины](../../../tags/#истина) сознательно. Когда [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) стремится к минутному покою из влечения к обманчивой майе, тогда он просыпает лучшие светолучи [Космоса](../../../tags/#космос). Озарение может испугать нежелающего просветления.   

Права [Урусвати](../../../tags/#Урусвати), утверждая, что Владыка Будда должен был дать миру [понятие](../../../tags/#понятие) Нирваны, ибо мало желающих трудиться вечно на творчество новых форм. Нирвана только ступень [космических](../../../tags/#космос) нескончаемых периодов. Наши ученики могут торжествовать, накопляя [земное](../../../tags/#Земля) достояние, устремлённым сознанием переносясь к высшим мирам. Не лучше ли служить явлению великой, вечной переработки и трансформации из низшего к высшему, чем быть слугою застоя?   

Посмотрим — даже незначительные запруды вод вызывают гниль. Примеров много, когда залежавшиеся остатки плодили уничтожение сфер. Каков же будет результат от застоя [воли](../../../tags/#воля) и [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание))? Породитель покоя может вызвать злейший взрыв, но одна вспышка [огня](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), в унисон с Космосом, может вызвать умиротворение целого народа. [Дух](../../../tags/#Дух) [Урусвати](../../../tags/#Урусвати), решивший трудиться беспредельно, влечёт устремлённых за собою. Так [мысль](../../../tags/#мысль) огненная зажигает мост [пространства](../../../tags/#пространство), и магнит [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) сияет устремлением [Космоса](../../../tags/#космос).