---
tags:
  - космос
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - напряжение
  - событие
  - вибрация
  - огонь
  - устремление
  - пространство
---

[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___285___
Принцип притяжения психозёрен называется устремлением [Космического](../../../tags/#космос) Магнита. Основание притяжения лежит в пространственном токе тождественности. Посылающий ток пробуждает тождественный ток, и [вибрация](../../../tags/#вибрация) [Космического](../../../tags/#космос) Магнита отвечает на устремлённую [энергию](../../../tags/#энергия). Потому психозёрна определяют будущую эволюцию.   

Ток [Космического](../../../tags/#космос) Магнита заключает все элементы, нужные для пространственного сдвига. Потому предопределение [космических](../../../tags/#космос) [событий](../../../tags/#событие) так утверждается. Закладывающие психозёрна могут назначить цепь [событий](../../../tags/#событие) и могут ограничить творчество, устремлённое к образованию обратного [напряжения](../../../tags/#напряжение). Потому так явлено новое огненное [устремление](../../../tags/#устремление). В творчестве Магнита ответная [вибрация](../../../tags/#вибрация) главный импульс.   

Ответная [вибрация](../../../tags/#вибрация) утверждает притяжение. Ответная [вибрация](../../../tags/#вибрация) лежит в основании объединения. Полярность создаёт струю [космического](../../../tags/#космос) творчества. Ток полярности напрягается и намагничивается созвучием [космического](../../../tags/#космос) притяжения. Свойство полярности определяет созвучие.   

Атом, устремлённый к слиянию, пространственно созвучит. Потому [путь](../../../tags/#путь) слияния наивысший в [Космосе](../../../tags/#космос). Те отрицающие [путь](../../../tags/#путь) завершения — отрицают сияние Бытия! Да, да, да! Конечно, мощь [космического](../../../tags/#космос) слияния есть сила [космическая](../../../tags/#космос).   

Когда дуги [сознания](../../../tags/#сознание) объединены, тогда свод утверждается.