---
tags:
  - космос
  - мир
  - энергия
  - человечество
  - качество
  - огонь
  - луч
  - пространство
---
[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___332___

[Энергии](../../../tags/#энергия), собирающиеся вокруг зерна, устремляются по притяжению Магнита к явленному лучу светила, и свойство луча, конечно, передаёт зерну свой потенциал; потому и сродство между зерном и светилом. Пространственный [огонь](../../../tags/#огонь) различается по своему напряжению и [качеству](../../../tags/#качество) цвета луча. Эти основные [качества](../../../tags/#качество) утверждают явленные [энергии](../../../tags/#энергия), которые связывают течения различные, соотносящиеся с [Космическим](../../../tags/#космос) Магнитом. Так светило Наше напрягает те течения, которые текут сгармонизированно с эволюцией. Конечно, лучи, собирающие новую расу, направляют к новому миру и разят всё, не соотносящееся с эволюцией. И Наше светило, конечно, развивает принципы появления новой расы. Потому пространственные [огни](../../../tags/#огонь) так напряжённо воспринимаются Агни-йогом. Когда Уран напрягает лучи, утверждается новая ступень. Много открытий, много перемещений, много пертурбаций; много исследований, устремлённых к исследованию высших [энергий](../../../tags/#энергия); много изумительных попыток исследования психической [энергии](../../../tags/#энергия); исследования свойств луча и пространственных излучений, — так [человечество](../../../tags/#человечество) утвердится в новых поисках. Лучи Нашего светила готовят [человечеству](../../../tags/#человечество) лучшую ступень. Да, да, да! Так восхождение луча даёт сдвиг неминуемый! Так лучи творят.