---
tags:
  - космос
  - Дух
  - сознание
  - энергия
  - действие
  - напряжение
  - материя
  - битва
  - событие
  - огонь
  - луч
  - устремление
  - пространство
---

[Беспредельность 1 1930г](/agni/1930)

___343___
От импульса зерна [духа](/tag/#Дух) зависит [устремление](/tag/#устремление) к развитию [сознания](/tag/#сознание). Накопление [устремления](/tag/#устремление) напрягает рост [сознания](/tag/#сознание). Если [энергия](/tag/#энергия) не является устремлённой, то явление напряжённости [энергии](/tag/#энергия) значительно ослабевает и притяжение не может войти в сочетание. Потому зерно [духа](/tag/#Дух) нуждается в [устремлении](/tag/#устремление). Лучший признак [напряжения](/tag/#[напряжение](/tag/#напряжение)) зерна [духа](/tag/#Дух) есть напряжённый [огонь](/tag/#огонь); потому центры [Матери](/tag/#материя) Агни-Йоги так пламенно зажжены и [напряжение](/tag/#напряжение) [огня](/tag/#огонь) так велико. Только приток [огня](/tag/#огонь) может свидетельствовать об [огне](/tag/#огонь); и творчество центров так пламенно.   

Когда пламенные круги третьего глаза умножаются, то это означает символ мощи [духа](/tag/#Дух). И «чаша», содержащая в себе весь синтез огней, конечно, отвечает на все восприятия. Умножение кругов соответствует [устремлению](/tag/#устремление) [огня](/tag/#огонь) [духа](/tag/#Дух). Потому Агни-йог так чует все [события](/tag/#событие) и все пертурбации [космические](/tag/#космос). Когда [напряжение](/tag/#напряжение) [огня](/tag/#огонь) так велико, то все сплетения светил отражаются на солнечном сплетении. Когда центры так тонко чуют, тогда все [космические](/tag/#космос) пространственные [огни](/tag/#огонь) отражаются. Ведь зеркало [космических](/tag/#космос) огней заключается в [Матери](/tag/#материя) Агни-Йоги, потому лучи так творят и напрягают.   

[Космический](/tag/#космос) Магнит перемещает многое. [Битва](/tag/#битва) Сатурна с Ураном, конечно, отражается на огнях «чаши». Потому притяжение центров теперь [действует](/tag/#действие).