---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - труд
  - рука
  - радость
  - человечество
  - дума
  - понятие
  - истина
  - причина
  - огонь
  - сущность
  - беспредельность
---
[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___35___

Однообразие [жизни](../../../tags/#жизнь) делает [сущность](../../../tags/#сущность) [жизни](../../../tags/#жизнь) столь лишённой красоты. Как же могла жизнь [людей](../../../tags/#люди) покрываться столь скучной, однообразной одеждой, тогда как разнообразие [Космоса](../../../tags/#космос) полно красоты? Когда [Космоса](../../../tags/#космос) сочетания так разнообразны! Ведь отражение [Космоса](../../../tags/#космос) должно рефлектироваться на планетной [жизни](../../../tags/#жизнь). И как утвердилось на коре [Земли](../../../tags/#Земля) такое однообразное житьё, когда каждый [дух](../../../tags/#Дух) един в своём роде? Когда каждое явление может принимать различные формы! Откуда же эти наносные причины? Макрокосм и микрокосм связаны и едины и сила одного и того же самого Дыхания!   

[Человечество](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) знает все видимые формы [Космоса](../../../tags/#космос), и люди пользуются проявленными сочетаниями для улучшения их существования. Если бы допустить, что [Космос](../../../tags/#космос) в своём невидимом аспекте ещё больше, в неисчислимое число раз, обогатит существование, то [сознание](../../../tags/#сознание) применило бы все нескончаемые формы [космических](../../../tags/#космос) огней. [Космос](../../../tags/#космос) был создан и [человечество](../../../tags/#человечество) было создано. Как единая форма Бытия могла расчлениться в [сознании](../../../tags/#сознание)? Когда [сознание](../../../tags/#сознание) вернётся опять к принятию чистого [Огня](../../../tags/#огонь) как рождения всего Сущего — тогда познаем [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность)!   

Не [думайте](../../../tags/#дума), что [Огонь](../../../tags/#огонь) отвлечённое [понятие](../../../tags/#понятие). Не зовём на костёр, не отвлекаем от обихода. [Истинно](../../../tags/#истина), Мы видим [Огонь](../../../tags/#огонь) даже в самом маленьком работнике, если в духе его живёт песнь нескончаемой [радости](../../../tags/#радость) [труда](../../../tags/#труд). Скажем: Мы ценим каждое проявление истинного [труда](../../../tags/#труд), ведущее к эволюции. Найдите тождественность, и тождественны будете высшему!   

Я Шамбалы посла именую помазанником Нашим. Я Шамбалы посла и Тару [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) именую Нашими. Майтрея утверждает Наше поручение; Наше приказание у верных тысячеглазных [рук](../../../tags/#рука) [человечеству](../../../tags/#человечество) несётся. Провод очень силён; ткём, куём, шлём, летит стрела.