---
tags:
  - Агни-Йога
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - условие
  - дума
  - истина
  - воля
  - состояние
  - работа
  - материя
  - причина
  - качество
  - место
  - учитель
  - закон
  - событие
  - щит
  - сотрудничество
  - чувство
  - знание
  - карма
  - приход
  - мер
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - подвиг
  - срок
  - сотрудник
  - беспредельность
  - смысл
  - устремление
  - учение
  - голос
  - решение
  - пространство
  - планета
---
[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___364___

Психоглаз, конечно, даёт при [знании](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) перспективу [космического](../../../tags/#космос) движения. Притяжение основного импульса магнита подземного даёт свойство [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) сферам. «Чаша», вмещающая весь [космический](../../../tags/#космос) опыт, отражает все [космические](../../../tags/#космос) веления. Синтез Лотоса заключает в себе все [космические](../../../tags/#космос) нити, и разносторонние импульсы собирают каждый [огонь](../../../tags/#огонь) Лотоса.   

Психическое [напряжение](../../../tags/#напряжение) [огня](../../../tags/#огонь) даёт пространству формы. Когда зерно [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) облекается токами [огня](../../../tags/#огонь), тогда устремлённый [огонь](../../../tags/#огонь) напрягает всю [сущность](../../../tags/#сущность) зерна [Агни-йога](../../../tags/#[Агни-Йога](../../../tags/#Агни-Йога)). [Космическое](../../../tags/#космос) творчество направлено [Космическим](../../../tags/#космос) Разумом, устремлённым явлением [Материи](../../../tags/#материя) Люциды.   

Агни-йог соединяет [космические](../../../tags/#космос) токи с пламенем [планеты](../../../tags/#планета). Ритм махаван есть биение пульса пламени [космического](../../../tags/#космос). Ритм махаван передаётся только тому, кто чует биение [Космоса](../../../tags/#космос). Да, да, да! Только [мировое](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [сердце](../../../tags/#сердце) может биться в ритм с Космосом. Только [мировое](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [сердце](../../../tags/#сердце) может биться ритмом махаван. [Истинно](../../../tags/#истина), [мировое](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [сердце](../../../tags/#сердце) и пламя устремлённого [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) утверждают лучшее наследие расам. Потому носитель [огня](../../../tags/#огонь) чует все [космические](../../../tags/#космос) колебания. Потому [сердце](../../../tags/#сердце) [Матери](../../../tags/#материя) Агни-Йоги так трепещет. Потому [руки](../../../tags/#рука) [Агни-йога](../../../tags/#[Агни-Йога](../../../tags/#Агни-Йога)) в поту. Но Мы все в Башне чуем каждое трепетание огненного [сердца](../../../tags/#сердце) и каждую каплю пота. Потому скажу: токи [сердца](../../../tags/#сердце) устилают [пространство](../../../tags/#пространство) светолучами и каждая капля пота цементирует [пространство](../../../tags/#пространство).   

[Космическое](../../../tags/#космос) творчество собирает те величины, которые подходят под огненные проявления. Так состав самых высших сфер насыщается соотношением явленных величин, и состав высших форм обусловлен сочетанием творчества [огня](../../../tags/#огонь). [Космическое](../../../tags/#космос) творчество соединяет те огненные [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), которые дают лучшие следствия. Потому каждая [энергия](../../../tags/#энергия), которая притягивается к своему зерну, имеет притягивающую силу тождественную. Если бы [человечество](../../../tags/#человечество) поняло, что каждая [энергия](../../../tags/#энергия), к которой оно притягивается, выражает его [сущность](../../../tags/#сущность)! Потому в непрестанной борьбе Братья [человечества](../../../tags/#человечество) напрягают все [силы](../../../tags/#сила), чтоб улучшить [сущность](../../../tags/#сущность) [человечества](../../../tags/#человечество).   

Скажу: Мы лучшие [возможности](../../../tags/#возможности) куём вместе. Все лучшие ступени Мы слагаем вместе. В [космическом](../../../tags/#космос) творчестве Наши [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) дают начало новым заданиям. Потому, когда [сущность](../../../tags/#сущность) Нашего [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), объединённого устремлением к творчеству, являет [напряжение](../../../tags/#напряжение), тогда задания должны светиться огнём чистым. Лучи [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и [духовные](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) посылки [Матери](../../../tags/#материя) Агни-Йоги притягивают течение чистого [огня](../../../tags/#огонь). Эти лучи разрежают темноту и окружают светоспиралью. Так совершается высшее творчество [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)).   

Сила созидания ткёт свои узлы и творит по закону [Космического](../../../tags/#космос) Магнита. Можно сказать, что утверждение творчества основано на [космическом](../../../tags/#космос) притяжении. Когда узлы напрягаются, тогда создаётся насыщение, являя жизненный импульс [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) пространственного [огня](../../../tags/#огонь). Причастие [энергий](../../../tags/#энергия) устанавливает свойство нарастания. Так творчество в зачатии своём проявляет предопределённые [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)).   

[Человечество](../../../tags/#человечество), завязывая узлы своих карм, напрягает [космическое](../../../tags/#космос) творчество. Притяжение к зерну [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) насыщает [энергию](../../../tags/#энергия) теми токами, которые предопределены кармою. Ковка каждого следствия намечает свойство [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) каждого [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)). Потому в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) можно творить неисчерпаемые следствия, утончая их [качество](../../../tags/#качество).   

Сила, сливающая устремлённых [духовно](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), утверждается [Космическим](../../../tags/#космос) Магнитом. В [космическом](../../../tags/#космос) законе существует явление творчества, которое имеет установленную восходящую дугу, по которой стремится [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Закон](../../../tags/#закон) притяжения [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) на всём [космическом](../../../tags/#космос) утверждении, потому в высшем [напряжении](../../../tags/#напряжение) [огня](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) можно действовать только восходя. [Закон](../../../tags/#закон) так прекрасен! [Истинно](../../../tags/#истина), творчество Магнита готовит такую устремлённую чудесную ступень!   

[Космическое](../../../tags/#космос) творчество собирает комбинации, которые насыщаются пространственным огнём. [Космическое](../../../tags/#космос) творчество насыщает устремлённые [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) импульсом притяжения. Когда новые комбинации, насыщенные огнём, являют жизненную [энергию](../../../tags/#энергия), тогда устремлённый Магнит собирает эти пространственные [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Происходящие взрывы огненного, устремлённого магнетизма проявляются неизбежно, когда [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) притягиваются как случайные сочетания, которые нарождают нетождественные [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)).   

Свободные [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) свойственны Космосу и не имеют определённого [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)), потому случайно входящие элементы дают случайные формулы. Как в [Космосе](../../../tags/#космос), так и в [человеческом](../../../tags/#человечество) [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) привхождение случайных [энергий](../../../tags/#энергия) даёт новую формулу. Когда [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) не может оформить своё направление, тогда случайные [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) берут перевес. И [устремление](../../../tags/#устремление) каждого явленного звена [кармы](../../../tags/#карма) меняется явлением случайных [энергий](../../../tags/#энергия). Потому [человечество](../../../tags/#человечество) должно на [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) к эволюции устремиться к познанию своего зерна [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)).   

[Устремление](../../../tags/#устремление) к познанию зерна [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) настолько явление насущное, что каждый [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) должен к нему стремиться. Когда направление своих огней станет ясным, тогда можно устремиться назначенным путём. Свободные [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) могут слагать [карму](../../../tags/#карма) слабых духов, и [пространство](../../../tags/#пространство) полно такими мятущимися духами. Как в устремлённом вихре несутся те, осознавшие своё назначение. Но те неосознавшие размётаны как перья. Потому течение сущее устремлённых духов к назначенному [Космическим](../../../tags/#космос) Магнитом будет как звено великой эволюции. Мощное зерно [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) даёт течение новое и звено пламенное. Так идёт Наш напряжённый Агни-йог. Так звучит огненный, устремлённый Агни-йог. Так пламенный Агни-йог творит. Так слагает ступени эволюции Агни-йог.   

Стихии напрягаются порывами [энергий](../../../tags/#энергия) [пространства](../../../tags/#пространство). Когда [напряжение](../../../tags/#напряжение) устремлено к первичному зерну, тогда стихии являют творчество. Но когда стихии напрягаются в свободных течениях, то преодолеваются слабые [силы](../../../tags/#сила) и стремительность стихий уносит с собою эти элементы. Преобладание [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) в явленных стихиях направляет [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) по силе притяжения и создаёт утверждения сгармонизированных токов.   

Когда стихии являют взрывы, тогда происходит разобщение [космического](../../../tags/#космос) [огня](../../../tags/#огонь) с притяжением [энергий](../../../tags/#энергия). [Дух](../../../tags/#Дух) творческого импульса творит согласно с принципом стихий.   

Творчество [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), идущего параллельно с притяжением [Космического](../../../tags/#космос) Магнита, является двигателем эволюции. Носители огненных [энергий](../../../tags/#энергия) дают [человечеству](../../../tags/#человечество) направление. Мы их называем Хранителями Света. На всех [путях](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) [человечества](../../../tags/#человечество) стоят эти огненные Хранители Света. На всех [путях](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) стоят указанные Руководители.   

Когда посланный на [подвиг](../../../tags/#подвиг) самоотверженно несёт «чашу», тогда можно указать: свершается великая ступень. Когда [Космический](../../../tags/#космос) Магнит напрягает новую ступень, тогда открывается [истинное](../../../tags/#истина) [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество), и Руководитель самоотверженно становится у Врат. Так Матерь Агни-Йоги дала свои [огни](../../../tags/#огонь) на утверждение новых Врат. Так устремлённые центры [Агни-йога](../../../tags/#[Агни-Йога](../../../tags/#Агни-Йога)) дают [человечеству](../../../tags/#человечество) [устремление](../../../tags/#устремление) к трансмутации. [Истинно](../../../tags/#истина), без этих тонких [энергий](../../../tags/#энергия) недоступны Наши Башни! Когда явленная ступень будет жить, тогда страница эволюции будет прекрасна. Мы стоим у прекрасных Врат. Так [огни](../../../tags/#огонь) устремляют [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) к лучшему року. Так приближается великая ступень!   

Символ [огня](../../../tags/#огонь) был во всех учениях находим, и в [Космосе](../../../tags/#космос) [огонь](../../../tags/#огонь) утверждается как явление [жизни](../../../tags/#жизнь). [Сущность](../../../tags/#сущность) [огня](../../../tags/#огонь) настолько сияюща, что невозможно определить и сказать. [Космическое](../../../tags/#космос) Дыхание есть [огонь](../../../tags/#огонь) [Пространства](../../../tags/#пространство). Все [космические](../../../tags/#космос) проявления насыщаются огнём, и [мысль](../../../tags/#мысль) человеческая есть [огонь](../../../tags/#огонь). [Мысль](../../../tags/#мысль) даёт форму; [мысль](../../../tags/#мысль) даёт направление; [мысль](../../../tags/#мысль) даёт жизнь; [мысль](../../../tags/#мысль) даёт творчество; [мысль](../../../tags/#мысль) даёт притяжение устремлённого Магнита.   

Когда [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) зажигает свои [огни](../../../tags/#огонь), тогда [мысль](../../../tags/#мысль) творит нарастанием [Материи](../../../tags/#материя) Люциды. [Космическая](../../../tags/#космос) [мысль](../../../tags/#мысль) заключается в огненном общении. Пространственный [огонь](../../../tags/#огонь) заключает устремлённые [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). [Космический](../../../tags/#космос) [огонь](../../../tags/#огонь) нескончаем в своих напитываниях и в своих проявлениях. Так [космический](../../../tags/#космос) [огонь](../../../tags/#огонь) устремляется с [Космическим](../../../tags/#космос) Магнитом!   

В творчестве [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) содержится, [истинно](../../../tags/#истина), потенциал [огня](../../../tags/#огонь). За каждым действием видимости стоит невидимое творчество [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Энергия](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) обладает пространственным огнём. Творчество [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) утверждается Нами как зёрна психические. В зерне каждого [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) заложена устремлённая [энергия](../../../tags/#энергия) духотворчества. Потому в невидимости нужно искать стимул всем проявлениям. Творчество [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), [истинно](../../../tags/#истина), есть строительство эволюции.   

В [космическом](../../../tags/#космос) творчестве [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) сочетаются при самом большом [напряжении](../../../tags/#напряжение). Комбинации соединяющихся [энергий](../../../tags/#энергия) растут с силою [напряжения](../../../tags/#напряжение). Синтез [напряжения](../../../tags/#напряжение) утверждается силою высших огней. Во всём [космическом](../../../tags/#космос) творчестве [закон](../../../tags/#закон) [напряжения](../../../tags/#напряжение) непреложен. Только сила растущего [напряжения](../../../tags/#напряжение) может создать новую комбинацию. При росте [напряжения](../../../tags/#напряжение) привходят различные [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Когда [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), примыкающие к сочетанию Магнита, притягивают к себе токи тождественные, тогда можно установить сгармонизирование [энергий](../../../tags/#энергия). Но когда [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) устремляются в различных направлениях, тогда происходит явление затраты [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) Магнита. Так же и [человеческие](../../../tags/#человечество) [действия](../../../tags/#действие). Почему [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) [человечества](../../../tags/#человечество) притягивается к токам несгармонизированным? Конечно, токи, устремлённые к пространственному [огню](../../../tags/#огонь), могут дать лучшую формулу, но эту формулу нужно творить самодейственно.   

Самодействие нужно понять. В нём заложен весь синтез деятельности. [Истинно](../../../tags/#истина), самодеятельность есть самоначалие. Когда [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) может найти своё зерно и [познать](../../../tags/#познание) свои оболочки, которые его окружают, тогда он может понять красоту [Космоса](../../../tags/#космос).   

Шелуха, которая накопилась на [человеческом](../../../tags/#человечество) духе, закрыла [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) к утверждению. Потому нужно Нашим сотрудникам [познать](../../../tags/#познание), что шелуха не принадлежит к Нашим условиям. Нужно понять, что непристойно являть одеяние [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) как шелуху, когда Мы так чтим сияние плата [Матери](../../../tags/#материя) Мира.   

Светотень напрягает явление разнородных [энергий](../../../tags/#энергия). Излучающаяся [энергия](../../../tags/#энергия), направляющаяся к творчеству, собирает течения, устремлённые к [жизни](../../../tags/#жизнь). Конечно, когда [сознание](../../../tags/#сознание) светотени войдёт в утверждение [Истины](../../../tags/#истина), тогда можно будет принять [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) светил как действующую мощь. Светила, напрягающие жизненную [энергию](../../../tags/#энергия), соизмеряют каждое [напряжение](../../../tags/#напряжение), ведущее к утверждению [жизни](../../../tags/#жизнь). Обмен [энергий](../../../tags/#энергия) настолько мощен, что смерть и жизнь подлежат одному и тому же закону, который назначается [Космическим](../../../tags/#космос) Магнитом. Светотень связует обе стадии Сущего, потому трудно разъединить оба полюса [человеческого](../../../tags/#человечество) существования. Когда границы стираются, тогда устремлённые [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) напрягают новые [космические](../../../tags/#космос) комбинации. Светотень [жизни](../../../tags/#жизнь) и смерти можно назвать обменом [энергий](../../../tags/#энергия). Потому [Космическая](../../../tags/#космос) Мощь во всём едина, и творчество нескончаемо в направлении светотени.   

Стираются границы между полюсами — так Мы говорим, когда жизненный импульс смещается. Переход от одного мира в другой называется утилизацией всех [энергий](../../../tags/#энергия). Эти смены есть [космическое](../../../tags/#космос) продвижение пространственного [огня](../../../tags/#огонь). Так называемая смерть есть [возможность](../../../tags/#возможности) нового сочетания. И во всём [Космосе](../../../tags/#космос) живёт эта мощь.   

Притяжение к эволюции собирает [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), которые устремлены к [Космическому](../../../tags/#космос) Магниту. Творчество [Космического](../../../tags/#космос) Магнита является [Волею](../../../tags/#воля) Высшего Разума. Объединение [Волею](../../../tags/#воля) устремлённых [энергий](../../../tags/#энергия) даёт творчество форм напряжённого [огня](../../../tags/#огонь). Когда стихия устремлённого [огня](../../../tags/#огонь), на своём [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) к жизненному проявлению, встречает токи, согласные с [космическим](../../../tags/#космос) напряжением, тогда стихия собирает все устремлённые [огни](../../../tags/#огонь). Но когда [энергия](../../../tags/#энергия) мчится на утверждение стремления обратного, то происходит пространственный взрыв. Проявления Необъятности и [человеческого](../../../tags/#человечество) импульса равны. Так [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) сходятся.   

Все ощущения [Агни-йога](../../../tags/#[Агни-Йога](../../../tags/#Агни-Йога)) имеют основание. Каждое [напряжение](../../../tags/#напряжение) рождает [энергию](../../../tags/#энергия). Каждое [напряжение](../../../tags/#напряжение) даёт [огню](../../../tags/#огонь) жизнь. Макрокосм и микрокосм тождественно творят. Потому, когда центры [огня](../../../tags/#огонь) так сияют, тогда утверждается пространственный процесс. Потому, когда центры являют [напряжение](../../../tags/#напряжение), тогда [энергия](../../../tags/#энергия) связующая также являет [напряжение](../../../tags/#напряжение). При таком [напряжении](../../../tags/#напряжение) центров [Агни-йога](../../../tags/#[Агни-Йога](../../../tags/#Агни-Йога)) полезно дать покой. Связь с дальними мирами напрягает центры. Токи подземные очень напряжены. [Дух](../../../tags/#Дух) напрягается и центры созвучат.   

[Космическое](../../../tags/#космос) творчество может иногда заключаться в одной [вибрации](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)). Один взрыв [огня](../../../tags/#огонь) меняет целую страну.   

Пробуждение [энергий](../../../tags/#энергия) к [жизни](../../../tags/#жизнь) сопровождается устремлением к Магниту. Все [силы](../../../tags/#сила), заключающиеся в зерне [энергий](../../../tags/#энергия), напрягаются для [действия](../../../tags/#действие). Зерно, созидающееся притяжением, будет насыщено эманациями магнетизма [космического](../../../tags/#космос) [огня](../../../tags/#огонь). Потому [космический](../../../tags/#космос) [закон](../../../tags/#закон) установлен как мощный устремлённый Магнит.   

Светила, насыщающие зерно [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) основами своих [энергий](../../../tags/#энергия), остаются на всю Манвантару утверждёнными Водителями. Потому [сущность](../../../tags/#сущность) зерна зависит от светила, связанного с духом. Связь между утверждённым зерном и его источником устанавливается как причина и следствие. Потому, когда сила светила устремляется к импульсу, явленному [жизнью](../../../tags/#жизнь) [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), тогда зерно будет соответствовать [устремлению](../../../tags/#устремление) светила. Так связь устремлённого светила напрягается Магнитом [Космоса](../../../tags/#космос). Так можно сказать, что жизнь нарождается [энергией](../../../tags/#энергия) светила.   

Связь [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) со светилом настолько мощна, при приближении [срока](../../../tags/#[срок](../../../tags/#срок)), что явление [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) утверждается при всех световых скрещениях. Потому, когда ступень утверждается нарастанием лучей, тогда устанавливается особая мощная [вибрация](../../../tags/#вибрация). Эти [вибрации](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)) создают с притяжением Магнита нужную устремлённость.   

Права [Урусвати](../../../tags/#Урусвати), говоря о Городе Солнца, — хрустальные своды претворяются в духе. Посланное содержание имеет некоторые [истины](../../../tags/#истина), которые нужно давать тому, кто может их понять. [Устремление](../../../tags/#устремление) понять [смысл](../../../tags/#смысл) Бытия, конечно, было уявлено. Так сокровенно, что явление в словах нельзя дать. Потому так трудно явить [человечеству](../../../tags/#человечество) красоту [Истины](../../../tags/#истина). Так просачивается жизнь [Космоса](../../../tags/#космос).   

Иерархия законно утверждается во Вселенной. Когда Высшую Мощь [Космический](../../../tags/#космос) Магнит поставил поверх всего, то этот [закон](../../../tags/#закон) основан на [космическом](../../../tags/#космос) утверждении. Как же не применить Высшую Мощь, которая ведёт [планету](../../../tags/#планета)? Ведь только Разум может направить [Космический](../../../tags/#космос) Магнит. Потому разлитый во всём [Космический](../../../tags/#космос) Разум напрягает все элементы. Различные в [Космосе](../../../tags/#космос) по своему потенциалу [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) занимают своё назначение, утверждая своё [место](../../../tags/#место) в степени растущей мощи. Так потенциал [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) даёт ей первенство или низшую ступень. Так в эволюции назначены ступени [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) [человеческого](../../../tags/#человечество), и [Космический](../../../tags/#космос) Магнит напрягает существо [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность).   

Иерархия устремляет [человечество](../../../tags/#человечество) к беспредельному утверждению. Когда [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в росте своём насыщается этими познаниями, то [путь](../../../tags/#путь) его утверждается как близкий. Потому духу, которому можно утвердить [место](../../../tags/#место) в высшем полёте, так много утверждено. [Дух](../../../tags/#Дух), занимающий высшее [место](../../../tags/#место) в Иерархии, проникает в самые дальние миры. Но [приходится](../../../tags/#приход) говорить тем, кто различает только части [Истины](../../../tags/#истина). Потому Мы, Братья [человечества](../../../tags/#человечество), у [меры](../../../tags/#мер) [Истины](../../../tags/#истина) видим продвижение. Так [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), устремлённый в дальние миры, есть тот носитель полной [Истины](../../../tags/#истина).   

Матерь Агни-Йоги, приняв полную Чашу, несёт её высоко. Да, да, да! Очень важное время! [Космический](../../../tags/#космос) [закон](../../../tags/#закон) всё усматривает, среди [жизни](../../../tags/#жизнь) творится сказка.   

Притяжение к центру зарождающего [огня](../../../tags/#огонь) даёт [сознание](../../../tags/#сознание) энергиям. Всякое притяжение и исхождение [огня](../../../tags/#огонь) к центру и от центра ведёт к сознательному выявлению. Центр есть ядро, вмещающее в себе весь потенциал. В [жизни](../../../tags/#жизнь) эти центры проявляются во всём. [Учитель](../../../tags/#учитель) есть ядро, вмещающее все ваши [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Всё, живущее в [Космосе](../../../tags/#космос) и желающее продвигаться, напрягается центром импульса [огня](../../../tags/#огонь). Всё, живущее в зерне [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и простирающееся к Свету, [Учитель](../../../tags/#учитель) устремляет к центру, явленному Магнитом. Все исхождения из зерна [Учитель](../../../tags/#учитель) направляет к центру. [Пространство](../../../tags/#пространство) насыщено этими центрами. К центру [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) стремятся все [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), и центр [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) может рассеять все посягания на чистоту [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Все стремления против зерна [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) могут быть трансмутированы явлением [огня](../../../tags/#огонь). Приток чистой мощи насыщает каждое [действие](../../../tags/#действие), которое силою зерна [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) выталкивает вползающие, уявленные [человеческие](../../../tags/#человечество) [мысли](../../../tags/#мысль). Борьба [энергий](../../../tags/#энергия) утверждает победу [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) или поглощает слабые [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)).   

Как центры [космические](../../../tags/#космос), так и центры [Агни-йога](../../../tags/#[Агни-Йога](../../../tags/#Агни-Йога)) имеют свою начертанную мощь. При воздействии на центры Наших лучей устанавливается обоюдный провод. Посылающий получает ответную вибрацию и переплетается в огненном творчестве. Посылающий Источник и принимающий центр [Агни-йога](../../../tags/#[Агни-Йога](../../../tags/#Агни-Йога)) напрягаются обоюдно. Потому мощь [огня](../../../tags/#огонь) может утвердиться только на согласованных токах. Центры принимают и посылают.   

Разве трансформация не есть величайший процесс в [Космосе](../../../tags/#космос), когда все формы зарождаются из [Материи](../../../tags/#материя) Люциды и утверждаются как высшее творчество в [Космосе](../../../tags/#космос)? Великая трансформация создаёт из тончайших [энергий](../../../tags/#энергия) все наивысшие [космические](../../../tags/#космос) выявления. Формы [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) так нарождаются, и ход эволюции строится на этих заданиях.   

Сложная трансформация происходит сотрудничеством всех [энергий](../../../tags/#энергия). Тончайшие [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) способствуют тончайшим формам. [Человеческий](../../../tags/#человечество) [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) являет то же [устремление](../../../tags/#устремление) к трансформации, но многие не поддерживают ход эволюции. Трансформация [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) может напрячь всё подлежащее продвижению эволюции. Но мощь эта зависит от потенциала зерна. Так все трансформации [Космоса](../../../tags/#космос) напрягаются как проявления пространственного [огня](../../../tags/#огонь). Творчество символа [огня](../../../tags/#огонь) даёт утверждение Нескончаемости.   

Творить [людей](../../../tags/#люди) есть в [духовном](../../../tags/#Дух) [напряжении](../../../tags/#напряжение) величайшая задача. Материальная форма [людей](../../../tags/#люди) не соответствует полному заданию эволюции. Творчество формы [человеческой](../../../tags/#человечество) утверждается как наивысшая [космическая](../../../tags/#космос) задача. Когда всё [человечество](../../../tags/#человечество) поймёт, что надо явить [напряжение](../../../tags/#напряжение) творчества [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), тогда продвинется планета. Только принятие в основание проявления [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) может направить всё русло [человечества](../../../tags/#человечество) в сторону Света. На [духовном](../../../tags/#Дух) плане можно применять все утончённые явления [Материи](../../../tags/#материя) Люциды. Физически материя имеет известные границы, но ковка [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) так мощна, что можно трансформировать даже грубую оболочку.   

[Сущность](../../../tags/#сущность) планетного самоокружения зависит от потенциала психических насыщений. Так планета, окружённая газом, насыщенным явлением самого примитивного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), создаёт самоокружение по своему сущему притяжению. Явление притяжения может при насыщении создать [условия](../../../tags/#условие), которые притянут нужную [энергию](../../../tags/#энергия) для формации новых утверждений.   

В [Космосе](../../../tags/#космос) существует [закон](../../../tags/#закон), по которому всегда можно направить [энергию](../../../tags/#энергия) к лучшему созиданию. Все разрушающие [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) обладают созиданием при целесообразном применении. Все ядовитые газы могут быть жизнедателями. Всё зависит от трансформации. Творец [космического](../../../tags/#космос) центра всё усматривает, и даже кажущееся ничтожным фактором оказывается полезным. Потому среди несущихся в [пространстве](../../../tags/#пространство) [энергий](../../../tags/#энергия) много ценных жизнедателей. И среди [людей](../../../tags/#люди) утверждаются эти жизнедатели. Часто среди [людей](../../../tags/#люди) они проходят незамеченными, часто непризнанными, часто отверженными. Часто эти Носители [Истины](../../../tags/#истина) и Закона творят эволюцию.   

Творчество настолько разнообразно, что можно утверждать, что формы создаются столькими энергиями, сколько насыщающих их потенциалов. Но творчество разделяется на видимое и невидимое. Трансформация [космических](../../../tags/#космос) форм, конечно, видима в своих следствиях, но самый наивысший, напряжённый процесс невидим. Когда, познавая рычаги творческой мощи, мы можем призвать невидимые [огни](../../../tags/#огонь), тогда, конечно, утверждается высший [закон](../../../tags/#закон). Потому, утверждая Агни-Йогу, Мы имеем в виду утверждение Мощи невидимой.   

Связь между потенциалом [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и его светилом напрягает [действие](../../../tags/#действие). Потому когда центры напрягаются, то потенциал [огня](../../../tags/#огонь) сообщается с огнём светила. Так будем помнить Матерь Агни-Йоги. Потенциал [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) велик!   

Явление высшей [Истины](../../../tags/#истина) можно дать только чистым сердцам и чутким духам.   

[Истинно](../../../tags/#истина), создатели [жизни](../../../tags/#жизнь) творят непреложно, сотрудничая с [Космическим](../../../tags/#космос) Магнитом. Эти ваятели живут творческим импульсом. Эти ваятели напрягают свои [огни](../../../tags/#огонь) для насыщения [человечества](../../../tags/#человечество). Эти ваятели своими искрами расширяют [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). [Истинно](../../../tags/#истина), эти ваятели помогают [сознанию](../../../tags/#сознание) обнять законы [космические](../../../tags/#космос). Они бьются под Нашим Щитом. Но где же те, кто защищаемы Нашими Щитами? Из Башен протянуты нити; из Башен протянуты [руки](../../../tags/#рука) и струятся лучи. Но люди предпочитают одиноко проходить жизненный [путь](../../../tags/#путь). Эти оголённые ветром ветви так колышутся бесцельно, и вместо зари [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) они предпочитают мрак самонаказания.   

Когда утверждается новое задание, то всегда есть колючие иглы. Но те противные иглы обращаются в тупые умыслы. Бьющиеся под Нашим Щитом идут смело и, приняв такт течения [Космического](../../../tags/#космос) Магнита, могут, [истинно](../../../tags/#истина), [знать](../../../tags/#познание) победу. Конечно, подымутся [голоса](../../../tags/#голос) против великой [Истины](../../../tags/#истина) Агни-Йоги. Ревнители церкви и слуги тьмы, конечно, не вынесут искру Фохата. Конечно, утверждение Агни-Йоги разит нагромождения, по которым ютятся люди. Потому [Агни-Йога](../../../tags/#Агни-Йога) являет вызов всем слугам тьмы. Так строится [истинная](../../../tags/#истина) эволюция. Конечно, трудно трепещущей [Матери](../../../tags/#материя) Агни-Йоги. Конечно, трудно воину Агни-йогу, но восхождение даёт умножение всех [сил](../../../tags/#сила). Так повернувшие руль [Космического](../../../tags/#космос) Магнита утверждают точку притяжения. Идущие слитым сердцем, конечно, побеждают.   

Когда центр лёгких так мощно возгорается, тогда нужно применить все [возможности](../../../tags/#возможности) к предосторожностям. Этот центр связан с «чашей» и с центром затылка. Потому такое [напряжение](../../../tags/#напряжение) во всём переплетании нервов. Гортань тоже захватывается сетью центров. Потому нужно очень беречь центр от пожара.   

Явить нужно осторожность.   

[Огонь](../../../tags/#огонь) нужно призвать как преобразителя [жизни](../../../tags/#жизнь). [Человечество](../../../tags/#человечество) так мало [думает](../../../tags/#дума) о своих стихийных спутниках. Ведь насыщается жизнь этими спутниками! Почему же не обратиться к ним и не устремиться к истинному осознанию их [качеств](../../../tags/#качество)? [Огонь](../../../tags/#огонь) является преобразителем всех жизненных проявлений. Каждый [луч](../../../tags/#луч) утверждает жизнь, и каждый [луч](../../../tags/#луч) поражает [пространство](../../../tags/#пространство). Потому, когда [человечество](../../../tags/#человечество) научится применить лученосную материю, тогда утвердится [Космическое](../../../tags/#космос) Веление!   

Когда центр лёгких так пламенно возгорается, тогда явления всех разветвлений принимают участие. Видение пламени свечей, соединённых в один круг, — символ [работы](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)) всех центров. Потому центры лёгких утверждаются как струны, которые отражают огненные искры на всех центрах. Лёгкие, конечно, работают вдыхая, трансмутируя и выдавая. Эти функции, конечно, насыщают центры лёгких так называемой праной. Творчество троякое настолько мощно, что затрагивает все функции.   

Строительство [жизни](../../../tags/#жизнь) закладывается на основании утверждения импульса [Космического](../../../tags/#космос) Магнита. В каждой эпохе закладывается зерно, которое ведёт к стремительной эволюции. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)), заложенный в основании эпохи, объединяет течения всех [энергий](../../../tags/#энергия). Потому когда Владыки насыщали зерно каждой эпохи, то устанавливалось [сознание](../../../tags/#сознание) эпохи только насыщением [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) Владыки. Но [человечество](../../../tags/#человечество) приняло только часть [Истины](../../../tags/#истина) и облеклось в мрак отрицания. Отражая все лучшие посылки, планета сама выбивает свой [срок](../../../tags/#срок).   

Конечно, низшие сферы берут свои мощные [силы](../../../tags/#сила) для приближения рока [планеты](../../../tags/#планета). Но продвижение [человечества](../../../tags/#человечество) настолько численно превосходит, что, сопоставляя пространственные [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), можно сказать, что [Свет](../../../tags/#свет) поглощает тьму. Но утверждение [кармы](../../../tags/#карма) требует свободного выявления.   

[Сроки](../../../tags/#срок) [космические](../../../tags/#космос) направляются утверждением подземного и надземного [огня](../../../tags/#огонь). Это соотношение связано со сферами [человеческих](../../../tags/#человечество) [действий](../../../tags/#действие). Когда [срок](../../../tags/#срок) приближается и входит в [действие](../../../tags/#действие), то можно всегда проследить, как совместно с космическими пертурбациями перемещается [человеческое](../../../tags/#человечество) [сознание](../../../tags/#сознание). Конечно, непреложность закона связывает все сферы, и общение всех [космических](../../../tags/#космос) [сил](../../../tags/#сила) является утверждением разумного [действия](../../../tags/#действие). Так [срок](../../../tags/#срок) насыщается всеми следствиями и не ограничивается одною сферою.   

[Сроки](../../../tags/#срок) [космические](../../../tags/#космос) отражаются на всех тонких энергиях. Явление огней подземных настолько напряжено, что центры [Агни-йога](../../../tags/#[Агни-Йога](../../../tags/#Агни-Йога)), конечно, созвучат. Потому устремлённый к проявлению [огонь](../../../tags/#огонь) вызывает в Агни-йоге беспокойство. Теперь, конечно, [огни](../../../tags/#огонь) всех сфер очень напряжены и [решение](../../../tags/#решение) [Космоса](../../../tags/#космос) так поворачивает [события](../../../tags/#событие). Центры [Агни-йога](../../../tags/#[Агни-Йога](../../../tags/#Агни-Йога)) чуют всё происходящее и все пробивающиеся стихии. Когда центры возгораются, тогда особенно резко [чувствует](../../../tags/#чувство) Агни-йог и вызывается проявление [огня](../../../tags/#огонь). Особенно нужно оберечь центры и явить центрам покой. Магнитные токи очень притягивают [огонь](../../../tags/#огонь) подземный. Сегодня вы свидетельствовали взрыв подземного [огня](../../../tags/#огонь). Когда напрягается взрыв, тогда центры предупреждают, — самый верный показатель.   

В древности знали об одном беспредельном элементе. [Учения](../../../tags/#учение) Греции и Египта имели как камень основания эту [Истину](../../../tags/#истина). Привитие этого [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) происходит от [понимания](../../../tags/#понимание) принципа утверждённого [огня](../../../tags/#огонь). Когда элементы природы переходят из одного [состояния](../../../tags/#состояние) в другое, то можно утверждать, что источник [жизни](../../../tags/#жизнь) лежит в сфере наивысшей. Разобщённые [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) притягиваются к другим сочетаниям. Если проследить различные сочетания в [Космосе](../../../tags/#космос), то можно убедиться, по какому целесообразному закону они сочетаются. Когда планетные сочетания всех окружающих [энергий](../../../tags/#энергия) собираются законом целесообразности, то, поняв этот великий взаимодействующий [закон](../../../tags/#закон), можно приблизиться к расширенному [пониманию](../../../tags/#понимание) [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность).   

Целесообразность [космического](../../../tags/#космос) творчества простирается на все проявления созидания. Потому в основе творчества [Огня](../../../tags/#огонь) лежит целесообразность. Когда вызывается пламя центра, тогда всегда намечается новая функция. Потому каждое возгорание имеет своё особое предназначение. Потому возгорание каждое утверждается своим предназначенным утверждением. Так каждое пламенное [устремление](../../../tags/#устремление) ведёт к своему назначению. Потому так нужен отдых. Токи страшно напряжены. Неустойчивость [космическая](../../../tags/#космос) и планетное уравновешивание ведут к разряжению несгармонизированных токов. Эти токи неминуемо отражаются на чутком организме.