---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - сила
  - действие
  - радость
  - человечество
  - дума
  - представление
  - истина
  - состояние
  - материя
  - причина
  - закон
  - битва
  - щит
  - образ
  - огонь
  - сущность
  - подвиг
  - срок
  - мудрость
  - страх
  - планета
---
[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___40___

Сказал давно: в законченности смерть! Только в непрерывности [действия](../../../tags/#действие) можно двигаться в направлении красоты. Даже в [состоянии](../../../tags/#состояние) Пралайи [сущность](../../../tags/#сущность) [материи](../../../tags/#материя) продолжает двигаться. Невозможно себе [представить](../../../tags/#представление) точку [космической](../../../tags/#космос) задержки. Невозможно отнести точку задержки, когда применим пример данной причины, в разряд обычных явлений. Нет того замирания, о котором мечтают люди. И скорость движения не может быть явлена как медленность затихания. Процесс, невидимый нам, не перестаёт быть процессом творческого [Огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Когда люди [думают](../../../tags/#дума) об экономии своих восприятий, тогда Мы можем сказать — двигайтесь, двигайтесь, двигайтесь; чем скорее, тем лучше! Скорость восприятий приблизит воздействия. Притяжение неминуемо там, где все [силы](../../../tags/#сила) напряжены. [Закон](../../../tags/#закон) един во всём [Космосе](../../../tags/#космос).   

Препятствия, рождающие слабость [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), будут порождением неуспешности. Препятствия, зовущие весь [огонь](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) к [битве](../../../tags/#битва), [действуют](../../../tags/#действие) как творческое начало. Мудрость древняя говорит: «Призови [срок](../../../tags/#срок) [битвы](../../../tags/#битва), не уклонись от препятствия». Там, где уклончивость, там не спасение, но лишь задержка. Неубоявшийся стать соучастником вечного, беспредельного движения, [истинно](../../../tags/#истина), может принять [образ](../../../tags/#образ) воина. Готовность и срочность ритма ринут его в сияние [Космоса](../../../tags/#космос).   

Заметьте, [страх](../../../tags/#страх) и колебание — запруды для [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)).   

[Дух](../../../tags/#Дух), ощущающий тоску [планеты](../../../tags/#планета) нашей, [Урусвати](../../../tags/#Урусвати), полон сиянием [Матери](../../../tags/#материя) Мира. Явим [радость](../../../tags/#радость) вместе. Когда нужно завершать, тогда скажем: не сравнение, но обоюдный [подвиг](../../../tags/#подвиг)!   

Я, и [человечество](../../../tags/#человечество), и дальние миры, и Матерь Мира имеем облик [Матери](../../../tags/#материя) Агни-Йоги, осиянный щитом всего [Космического](../../../tags/#космос) [Огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), как прообраз всех высших манифестаций. Какая огромная миссия!