---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - люди
  - человечество
  - понятие
  - будущее
  - познание
  - огонь
  - беспредельность
  - устремление
---
[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___44___

Вижу в письмах Моих наследие [человечеству](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) в дальние миры. Но должно [человечество](../../../tags/#человечество) прежде переродиться и осознать все беспредельные размеры.   

Когда зовём в дальние миры, то не для отвлечения от [жизни](../../../tags/#жизнь), но для открытия новых [путей](../../../tags/#путь). Лишь осознанием участия в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) можно достичь верхних сфер. Если проследим за развитием [духа](../../../tags/#Дух) [человеческого](../../../tags/#человечество) с самых ранних форм, то рассмотрим различия форм первичных духов, разветвляющихся на соответственные проявления. Формы настоящего времени могут быть названы ищущими достижения совершенства. Формы будущие соответствуют дальним мирам. Лишившись [познания](../../../tags/#познание) [космических](../../../tags/#космос) далей, [человечество](../../../tags/#человечество) тем разобщилось с явлениями [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) и утеряло нить соединения с красотою [жизни](../../../tags/#жизнь) и [космической](../../../tags/#космос) [энергией](../../../tags/#энергия). Обрыв жесток, и утерянная нить обращается в тонкую паутину действительности.   

Мы, Братья [человечества](../../../tags/#человечество), [знаем](../../../tags/#познание), что есть Действительность, великая и неприкрашенная и неуничтожаемая. Остановитесь на принятии великой красоты [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность)!   

Как царство прекрасное пусть дальние миры живут в [сознании](../../../tags/#сознание) [людей](../../../tags/#люди). Это неопровержимо и так же действительно, как семя, растущее и дающее цветок. Дальние миры так истолкованы, что оправдывают только [понятие](../../../tags/#понятие) дальних. Но посмотрим на миры дальние — там жизнь утверждена красотою и устремлением достижений. Там [огонь](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух), там [огонь](../../../tags/#огонь) любви, там кажущиеся наросты [Земли](../../../tags/#Земля) претворяются в творчество [Огня](../../../tags/#огонь). [Огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) знают, что чередование настоящего и [устремление](../../../tags/#устремление) в лучшее [будущее](../../../tags/#будущее) создадут ту лестницу, по которой подымемся.   

Мы, Братья [человечества](../../../tags/#человечество), зовём к дальним мирам!