---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - понимание
  - слово
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - истина
  - событие
  - приход
  - огонь
  - сущность
  - беспредельность
  - страх
  - голос
  - пространство
---
[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___47___

Если бы можно было явление [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) дать в [сущности](../../../tags/#сущность) всего [космического](../../../tags/#космос) [понимания](../../../tags/#понимание), то [человечество](../../../tags/#человечество) достигло бы мощных высот. Но это [возможно](../../../tags/#возможности) принять только расширением [сознания](../../../tags/#сознание). [Дух](../../../tags/#Дух) одного отшатнётся от [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) из страха; [дух](../../../tags/#Дух) другого отшатнётся от незнания; [дух](../../../tags/#Дух) мудреца современной науки скажет сухим голосом: «Что нам до этой задачи? Но где наш учебник? Проверим явленную [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность)». Скажет носитель [Слова](../../../tags/#слово) Нашего: «Всё уносится в [космическую](../../../tags/#космос) даль, всё [приходит](../../../tags/#приход) из [космической](../../../tags/#космос) дали. Наши жизненные нити протянуты от глубин до высот [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Сила [космическая](../../../tags/#космос), которая непокоряема, одной [сущности](../../../tags/#сущность) с нами. И как непокоряема стихия [огня](../../../tags/#огонь), так же непокоряем [дух](../../../tags/#Дух) наш».   

Скажет [дух](../../../tags/#Дух), смотрящий в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность): «Лишь срочное время задание наше; лишь действительность задание наше; лишь все миры, сформированные и несформированные, привлекают нас; и не страшно задание Нового Мира, когда желаем утвердить новую пространственную [мысль](../../../tags/#мысль)».   

Матерь Мира живёт и сооружает. И не ту утопию, созданную человечеством, Мы провозглашаем, но [истинное](../../../tags/#истина) стремление к строительству нескончаемому.   

Назревают [события](../../../tags/#событие) и ликует [радость](../../../tags/#радость) — будем свидетелями. Вижу, Наш город расширяется и скалы несут имя Нашей носительницы Чаши Амриты. [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) хранит Наш Завет, и вижу, имя её занесено вместе с Нашими в сердцах посвящённых учеников.