---
tags:
  - космос
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - Братство
  - понимание
  - возможности
  - человечество
  - понятие
  - истина
  - будущее
  - знание
  - опыт
  - познание
  - луч
  - беспредельность
  - учение
  - планета
---
[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___5___

Подумали ли о духотворчестве [будущих](../../../tags/#будущее) [планет](../../../tags/#планета)? [Возможно](../../../tags/#возможности) ли, чтобы с вас началось и с вами кончилось? Кончается ли любой процесс? Цепь миров бесконечна: там, где одна планета рассыпается, там другая зарождается. [Истина](../../../tags/#истина) борется со смертью, и там, где скептики говорят — конец, Мы говорим — начало! [Познание](../../../tags/#познание) уявленной эволюции даст торжество [Истины](../../../tags/#истина). Не приобщимся ли к торжеству? Закроем ли наши сосуды пустыми? Отвергнем ли посылки мощи [сознания](../../../tags/#сознание)? Когда говорю: черпайте явленные лучи; когда говорю: наполняйте чашу [знания](../../../tags/#знание); когда говорю: начертайте чувствознанием лучшие творения; когда говорю: [силы](../../../tags/#сила) в [беспредельности](../../../tags/#беспредельность) [знания](../../../tags/#знание), — значит, приложите ухо открытое к [космическим](../../../tags/#космос) вихрям; значит, ищите сияние Фохата; значит, явите музыки сфер [понимание](../../../tags/#понимание).   

У Нас есть на вашей планете доверенная, испившая чашу [опыта](../../../tags/#опыт) огненного. Она послана вам как свидетельница [космических](../../../tags/#космос) явлений, как носительница Моих Поручений, как ваша пророчица [будущего](../../../tags/#будущее). Потому [понятие](../../../tags/#понятие) Искупителей так жизненно. Именно, принятие [опыта](../../../tags/#опыт) убедительно. Особенно [человечество](../../../tags/#человечество) должно [учиться](../../../tags/#учение) на переживаниях, исходящих из высших сфер и пережитых на [Земле](../../../tags/#Земля).   

[Истинно](../../../tags/#истина), имеете высшее и низшее!   

Когда ткань сплетается из нитей Нашего Братства; когда сеть соткана из намерений Владыки, — ручательство всегда за уловом.   

Люблю формулу [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) — именно, вера до последней минуты.