---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - радость
  - человечество
  - истина
  - материя
  - закон
  - познание
  - пространство
  - жертва
  - планета
---
[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___77___

Как можно утверждать, что явление атома лишено психической [жизни](../../../tags/#жизнь)? Разве живой организм может состоять из мертвенности, когда явление [жизни](../../../tags/#жизнь) может быть обусловлено только жизненностью? Между тем принцип психожизни утверждается всем Космосом. [Мысль](../../../tags/#мысль) психической [жизни](../../../tags/#жизнь) в каждом атоме Нами утверждается во всех проявлениях [Космоса](../../../tags/#космос). Мы утверждаем, что даже творческое [сознание](../../../tags/#сознание) является психожизнью, иначе говоря, огнём [пространства](../../../tags/#пространство). Психическая жизнь заложена в высших мирах беспредельно!   

Говорит Майтрея, преклоняющийся перед Матерью Мира. Мы, Архаты, почитаем [жертву](../../../tags/#жертва) Начала женщины. Нам облик женский сияет красотою. Нам облик женщины — символ великой [жертвы](../../../tags/#жертва). Нам облик женщины — красота Бытия. Нам облик женщины — [радость](../../../tags/#радость) [духа](../../../tags/#Дух) и животворная сила [космического](../../../tags/#космос) размаха.   

Творчество атома уявлено [Космическим](../../../tags/#космос) Разумом. Великая Матерь Мира — прообраз [Космической](../../../tags/#космос) Красоты! Архат видит в женщине начало всего высшего, и [сердце](../../../tags/#сердце) Архата скорбит, видя унижение женского Начала. Но есть высший [закон](../../../tags/#закон) и высшие сферы, где жизнь строится принципом Справедливости. Мы готовы признать прекрасное начало объединённого атома перед всем человечеством, но [дух](../../../tags/#Дух) должен быть готов к восприятию высшей красоты. Великое Таинство облечено в сияние [Материи](../../../tags/#материя) Люциды.   

Мы, Архаты, чтим явленную женщину. Мы [знаем](../../../tags/#познание), кто остановит разрушение [планеты](../../../tags/#планета) и как жизнь новых миров творится. Жизнь, [истинно](../../../tags/#истина), прекрасна!