---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - труд
  - знак
  - радость
  - человечество
  - понятие
  - материя
  - народ
  - знание
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - беспредельность
  - устремление
  - служение
  - пространство
---
[Беспредельность 1 1930г](https://127.0.0.1:4002/agni/1930)

___9___

Часто недоумевают люди: что же находится за сознанием? Конечно, в людском [понимании](../../../tags/#понимание) ограничено [понятие](../../../tags/#понятие) [сознания](../../../tags/#сознание). Это происходит от утверждения только видимого мира. [Знание](../../../tags/#знание) — тоже рамки, если не расширим границ видимости. Но взглянем за пределы [человеческого](../../../tags/#человечество) [сознания](../../../tags/#сознание) и [знания](../../../tags/#знание): найдём маленькую крупицу [космического](../../../tags/#космос) [понимания](../../../tags/#понимание). Как прекрасен обширный горизонт! Как мощна [мысль](../../../tags/#мысль), проникающая [Пространство](../../../tags/#пространство)! Как общение с Беспредельностью уявляет новые [пути](../../../tags/#путь)! Ищите эти сокровища, в них заложен залог вашего продвижения. К чему [знание](../../../tags/#знание), приводящее к закрытым вратам, являющим [знак](../../../tags/#знак) «Больше не [знаем](../../../tags/#познание)»? Предел [знания](../../../tags/#знание) — могила! Потому вникайте в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность)! Предел [сознания](../../../tags/#сознание) — смерть [духа](../../../tags/#Дух).   

Не нравы [народов](../../../tags/#народ) нужно исследовать, но [сущность](../../../tags/#сущность) [сознания](../../../tags/#сознание). Когда научимся ощущать провод из [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), тогда люди вместо молитвы будут приказывать элементам. Не «Бог» за нас трудиться будет, но трудом и психической [энергией](../../../tags/#энергия) себе поможем.   

Почему в мире существует обычай поклонения [космическим](../../../tags/#космос) силам в минуты нужды? Почему тогда влечение к [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность)? Почему тогда признание так называемых сверхъестественных [сил](../../../tags/#сила)? Советую произносить Имя [Матери](../../../tags/#материя) Мира не как символ, но как мощь дающую. Советую обращаться к Источнику [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) не как к символу, но как к явлению Вечности, как к вечно рождающему красоту и творящему твердь.   

Можно усмотреть недоумение врагов. Считают вас Нашими послами. Считают вас всадниками красного коня. Считают вас преуспешными во всём. Считают вас представителями нового и устрашаются вашему явлению. Смотрят в мутное зеркало и видят [Свет](../../../tags/#свет) Неугасимый — устрашаются!   

Весь доспех [духа](../../../tags/#Дух) — [труд](../../../tags/#труд) и [устремление](../../../tags/#устремление). Копите, копите психическую [энергию](../../../tags/#энергия). Всё можно создать устремлением и радостью. Мы ценим [радость](../../../tags/#радость) [духа](../../../tags/#Дух) в [действии](../../../tags/#действие). Мы ценим готовность к [Служению](../../../tags/#служение). Мы ценим объятность и несокрушимость ученика.   

Малиновые лучи очень воздействуют на психическую [энергию](../../../tags/#энергия). [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) всегда знает правильно. Чувствознание есть [космический](../../../tags/#космос) огненный [луч](../../../tags/#луч)!