---
search:
  exclude: true
---
  
# Беспредельность 1 1930г
* [Человечество обеспокоено утерянными течениями, но объясняет сдвиг Земли и явления...](/agni/1930/001)
* [Там, где для геологов кончается земная кора, там для Нас она начинается. Напитанная...](/agni/1930/002)
* [В человечестве живёт понятие, совершенно чуждое Космосу, — понятие пустоты. Как может...](/agni/1930/003)
* [Человеческое сознание можно устремить к управлению неуправимыми и бессознательными...](/agni/1930/004)
* [Подумали ли о духотворчестве будущих планет? Возможно ли, чтобы с вас началось и с вами...](/agni/1930/005)
* [Понимание Беспредельности не отрывает человека от Земли. Открытие новых возможностей не...](/agni/1930/006)
* [Духом примите понятие Беспредельности. Утвердите в сознании Беспредельность. Всю думу в...](/agni/1930/007)
* [Эволюция всего сущего неотделима от эволюции каждого духа, как одна спираль в вечном...](/agni/1930/008)
* [Часто недоумевают люди: что же находится за сознанием? Конечно, в людском понимании...](/agni/1930/009)
* [Космическое Дыхание Матери Мира всепроникающе. Истинно, всё им проникнуто. Жизнь от...](/agni/1930/010)
* [Знающие будущее шагают навстречу эволюции. Устрашающиеся эволюции идут шагом смерти....](/agni/1930/011)
* [Звучать в ритм с Космосом значит осознать всё величие Беспредельности. Три начала...](/agni/1930/012)
* [Как просто принимают люди непреложность ритма дня и ночи! В основу нашего человеческого...](/agni/1930/013)
* [Согласованность планетной жизни с высшими сферами даст людям лучшие комбинации. Тогда...](/agni/1930/014)
* [Нужно выбирать между мраком заблуждения и величием Истины. Дух решит понимание,...](/agni/1930/015)
* [Действительность и иллюзия начнут казаться человечеству из одного источника, если...](/agni/1930/016)
* [Права Урусвати, говоря о Начале Едином. Именно, в этом заключается ядро эволюции. Это...](/agni/1930/017)
* [Как пламя всеобъемлющее, Сердце Космоса всевмещающе. Как прекрасно это вмещение! От...](/agni/1930/018)
* [Почему люди так принимают изображения майи? Жизнь полна этими образами и обманчивыми...](/agni/1930/019)
* [Принято считать, что карма есть воля и воздаяние за ход нашей жизни. Также принято...](/agni/1930/020)
* [Заметьте, что сила закона жизненного принципа непобедима. Напряжение спирали высшей...](/agni/1930/021)
* [Духоразумение проявляется в сознании истинного Агни-йога. Сознание, вмещающее токи...](/agni/1930/022)
* [Откуда же нахлынула волна, затмившая сознание? Религаре — сказано было ещё в древности....](/agni/1930/023)
* [Причинность является тем фактором, который движет Вселенную. Надеяться, что из злодеяния...](/agni/1930/024)
* [Расцвет страны всегда творится с космическими воздействиями. Коллектив устремлённых...](/agni/1930/025)
* [Всё, ведущее к задаче продвижения человечества в цепи эволюции, координирует направление...](/agni/1930/026)
* [Изъято из летописи эволюционного движения понятие нецелесообразности. Образное...](/agni/1930/027)
* [Вездесущ Разум Космоса. Во всём Пространстве проявлен закон руки его. Неучислимы все...](/agni/1930/028)
* [Мир высший кажется иногда людям бредом или же иллюзией. Каждый понимает по-своему, и...](/agni/1930/029)
* [Выбор путей не прямо указуется. Предохранение и назначение утверждённого пути явлено, но...](/agni/1930/030)
* [Участие всех проявлений начальных формул Лотоса Космоса должно руководить человечеством...](/agni/1930/031)
* [Делимость мира на существующий и несуществующий замыкает мышление. Отвергание того, что...](/agni/1930/032)
* [При космических огнях весь организм перерождается, и чуждые элементы устраняются своим...](/agni/1930/033)
* [Да, да, да! Космический срок и планетная подвижность могут совпасть. Сочетание дало бы...](/agni/1930/034)
* [Однообразие жизни делает сущность жизни столь лишённой красоты. Как же могла жизнь людей...](/agni/1930/035)
* [Если посмотрим на явления с обратной стороны, то удивимся их следствиям. Как стихии, так...](/agni/1930/036)
* [Одно рождает другое. Преображение и вечное движение космических сил есть утверждение...](/agni/1930/037)
* [Если сопоставить работу Космоса с работою человека, то видим, что ближайшие сочетания...](/agni/1930/038)
* [Когда дифференциация элементов произошла, не разобщилась космическая сила. Разное...](/agni/1930/039)
* [Сказал давно: в законченности смерть! Только в непрерывности действия можно двигаться в...](/agni/1930/040)
* [Приобретение космических сил как сотрудников приближает нас к источнику энергии...](/agni/1930/041)
* [Ассимиляция высших энергий при явлении напряжения может формировать новые энергии....](/agni/1930/042)
* [Торжество пророчества Провозвестника! Торжество оповещено огнями и психической энергией....](/agni/1930/043)
* [Вижу в письмах Моих наследие человечеству в дальние миры. Но должно человечество прежде...](/agni/1930/044)
* [Иллюзия жизни рождается только мыслью ограничения космических выражений. Но истинное...](/agni/1930/045)
* [Эхо Пространства доносит указ явлений космических. И чем человечество обладает, оно...](/agni/1930/046)
* [Если бы можно было явление Беспредельности дать в сущности всего космического понимания,...](/agni/1930/047)
* [Наполнение злобой и слепота к свету космической действительности выводит из цепи. И...](/agni/1930/048)
* [В эпоху разделения духа и материи нужно считать обречённым того, кто создаёт свой мир...](/agni/1930/049)
* [Жизненный импульс живёт в человеке и во всём вне его. Основа жизни Космоса связывает...](/agni/1930/050)
* [Жажда общения с дальними мирами даст возможность приобщиться к течению Космоса. Срок,...](/agni/1930/051)
* [Созданное одним общим законом Космоса не разобщается велением космической энергии. Во...](/agni/1930/052)
* [Космос пространственных огней и стихии колышут сферы и зовут к жизни всё сущее. Зажигает...](/agni/1930/053)
* [Теория, утверждающая, что явленная жизнь не движима сознательным жизненным импульсом, и...](/agni/1930/054)
* [Ограниченность сознания привлекает токи только несовершенные. Сила творчества отвечает...](/agni/1930/055)
* [Подвиг приближения явления Огня приближает человечество к Беспредельности. Когда Сущее —...](/agni/1930/056)
* [Решив, что путь к Беспредельности есть тот берег, к которому устремляется слияние высшей...](/agni/1930/057)
* [Пространство заключает те нити, которые связывают души и помогают притяжению. Но...](/agni/1930/058)
* [Эволюция нуждается в направлении нашего сознания. Нужны напряжённые силы, нужны...](/agni/1930/059)
* [Ключ к Учению каждый должен найти в сердце своём. Понимание Учения мира может открыть...](/agni/1930/060)
* [Считающий себя обречённым на вечный труд духовно преграждает себе путь к...](/agni/1930/061)
* [Мир формы неограничен, и развитое восприятие и воображение могут прибавить к...](/agni/1930/062)
* [Порождения и порождающий являются одной великой пространственной силой и взаимно...](/agni/1930/063)
* [Космос гласит: во всех атомах жизнь бьёт и двигает явлениями эволюции. Но Космос гласит...](/agni/1930/064)
* [Представим себе, что есть аналогия дифференциации Космоса и соединения начал одного...](/agni/1930/065)
* [Космос состоит из нескольких психопространственных явленных основ Материи Матрикс....](/agni/1930/066)
* [Дальние миры, как неосуществимое сейчас понятие жизни человеческой, наполняют...](/agni/1930/067)
* [Космическое действие беспрерывности царствует во всём. Можно говорить о сменах...](/agni/1930/068)
* [Основа жизни будет занесена в Книгу Жизни, и когда сознание достигнет уровня явления...](/agni/1930/069)
* [Как тяжкий рок висит над человеческим сознанием мысль о смерти. Как неминуемая чаша...](/agni/1930/070)
* [Поясню о законе объединения атомов. Закон разобщения так же разновиден, как формы Бытия;...](/agni/1930/071)
* [Мы приносим человечеству самые творческие возможности. Мы ведём человечество к осознанию...](/agni/1930/072)
* [Сняв с себя ответственность, человек лишает себя самого прекрасного чувства и личной,...](/agni/1930/073)
* [Люди, ограничиваясь только очевидностью и чувством показующим, ограничивают свой мир....](/agni/1930/074)
* [Когда предназначено Космосом развитие разновидностей, то как же не применить этот закон...](/agni/1930/075)
* [Мы, Братья человечества, не принимаем параллельность там, где напряжённая спираль. Но...](/agni/1930/076)
* [Как можно утверждать, что явление атома лишено психической жизни? Разве живой организм...](/agni/1930/077)
* [Процесс совершенствования может вести человечество к высшим мирам. Для этого надо...](/agni/1930/078)
* [Как можно достичь сознания совершенствования? Не путём утверждения конца всего...](/agni/1930/079)
* [Безмолвие может быть полно голосов, и темнота может быть полна света. Потому тот, кто...](/agni/1930/080)
* [Сообщение мысленное тоже есть явление Безмолвия. Часто Мы к нему прибегаем. Перед...](/agni/1930/081)
* [Космический огонь и его энергии, будучи разлиты во всём сущем, являют родство всему. Но...](/agni/1930/082)
* [Родство духа преломляет в себе всю радость и отражает в себе всю радугу. Космическое...](/agni/1930/083)
* [Возможно ли бесцельное существование, когда даже природа имеет своё предназначение?...](/agni/1930/084)
* [Когда человек совершает жизненный путь, сознавая, что цель существования предопределена,...](/agni/1930/085)
* [Человек определяет своё назначение в Космосе. Сказать, что назначение проявляется только...](/agni/1930/086)
* [В ядре духа разобщённый атом несёт знание своего назначения. Только дух, хранящий ядро в...](/agni/1930/087)
* [Неведение человечества привлекает сообразования космических явлений, которые звучат на...](/agni/1930/088)
* [Указание утверждения творчества на дальних мирах согласуется с мировыми задачами....](/agni/1930/089)
* [Когда весь Космос работает на обобщение, то почему человечество идёт вразрез с...](/agni/1930/090)
* [Я утверждаю, что неразумие человечества ведёт его к тому нагромождению антагонизма,...](/agni/1930/091)
* [Трансмутация элементов может достичь размеров необразимых. Когда наш разум примет...](/agni/1930/092)
* [Согласованность проявлений называется проявленным союзом. Космический союз направит в...](/agni/1930/093)
* [Согласованность космических процессов проявляется как в низших, так и в высших сферах....](/agni/1930/094)
* [Слово священный совершенно вышло из употребления. Из святого сделано святотатство. Много...](/agni/1930/095)
* [Человек обосновывается на фактах жизни, но сравнивает очевидность с уже прошлым...](/agni/1930/096)
* [Истинно, беспредельна красота Космоса, когда можно сердцем вникать в сознание...](/agni/1930/097)
* [Убеждённый дух в дальних мирах создаёт своё мировоззрение. Этим же убеждается человек о...](/agni/1930/098)
* [Творчество Беспредельности на дальних мирах явит самые разнообразные сочетания. У...](/agni/1930/099)
* [Понятие недостижимости изъято из космического пространства. Конечно, ступень разнится от...](/agni/1930/100)
* [Все центры, утончённые огнями, служат источниками творчества. Люди на земле думают, что...](/agni/1930/101)
* [Когда человек примет в осознание, что каждый орган и каждый центр есть творческая сила,...](/agni/1930/102)
* [Центр лёгких, являя возгорание, давал йогам все возможности и для высших проявлений....](/agni/1930/103)
* [Как светлы продвижения Агни-йога, когда «чаша» полна мыслью о Нас! Трансмутация духовных...](/agni/1930/104)
* [Правильно суждение о вреде насильно раскрытых центров. Мы суждённое сокровище так...](/agni/1930/105)
* [Медиум, истинно, не имеет открытых центров, и психоглаз ему также недоступен в...](/agni/1930/106)
* [Причина, извне толкающая человека на действие, может назваться случайностью, но...](/agni/1930/107)
* [Только пружина преображения тёмного в светлое может укрепить дух. Космическое...](/agni/1930/108)
* [Преображение является Нашим прекраснейшим основанием космического слияния. Ту ступень...](/agni/1930/109)
* [Беспредельность как жизнь принята высшими мирами, и тогда мышление проникает в центр...](/agni/1930/110)
* [Ускорение явлений приведёт к осознанию продвижения космических символов. От человечества...](/agni/1930/111)
* [Образование разных энергий соответствует мышлению человека. Самые тонкие энергии у духа,...](/agni/1930/112)
* [Дух человеческий Мы возводим в ряд высоких пониманий явлений Космоса. Когда зовём к...](/agni/1930/113)
* [Символ спирали заложен в Нашей творческой мощи. Постепенное возрастание не даёт...](/agni/1930/114)
* [Подчинение низшего высшему лежит в основе Космоса. Говоря об энергиях тонких, нужно...](/agni/1930/115)
* [На дальних мирах трансмутация высшего напряжения. Можно будет достичь самых огненных...](/agni/1930/116)
* [В цепи духотворчества находим проявления самых точных и тонких созвучий, явленных...](/agni/1930/117)
* [Основание творческой жизни утвердиться может лишь психодинамикой. Утвердиться может...](/agni/1930/118)
* [Космическое творчество напряжено при полной гармонии, в унисон с высшими вибрациями....](/agni/1930/119)
* [Космический Магнит отражается во всём сущем. Тяготение собирает те части творчества...](/agni/1930/120)
* [Вечна влекущая сила Магнита Космоса! Познав силу этой явленной истины, дух сразу...](/agni/1930/121)
* [Издревле утверждалось, что первоисточник жизни есть космический магнетизм. Когда...](/agni/1930/122)
* [Когда вижу вибрацию, отвечающую Нашим сокровенным вибрациям, тогда являю радость. Когда...](/agni/1930/123)
* [Принцип притяжения основан на Космическом Магните. Сцепление частей и расчленение...](/agni/1930/124)
* [Сопротивление элементов Космическому Магниту утверждается на низшем плане, но ступень...](/agni/1930/125)
* [Мы замечали, что напряжённость растёт при каждом завершающемся процессе. Так, когда чует...](/agni/1930/126)
* [Когда сопротивление Космическому Магниту происходит для собирания новых сочетаний для...](/agni/1930/127)
* [Сущность принципа Космического Магнита настолько разнообразна, что каждый принцип входит...](/agni/1930/128)
* [Астрология так точно определяет космический магнетизм, когда можно определять ход...](/agni/1930/129)
* [Дух, движимый Космическим Магнитом, приобщается к великому действу, сооружающему...](/agni/1930/130)
* [Самоопределение состава Космического Магнита называется утверждающей Волею Космоса....](/agni/1930/131)
* [Самоопределение духа является его утверждением жизненного пути, и в силе заключается...](/agni/1930/132)
* [Космос твердит сознанию человека ту уявленную формулу, которая несётся в Пространстве....](/agni/1930/133)
* [Космическое притяжение так ясно направляет движение в эволюцию. Устремлённый импульс...](/agni/1930/134)
* [Тонкие энергии собирают свои частицы Космическим Магнитом. Они притягиваются на основе...](/agni/1930/135)
* [Духоразумение — так называется тот принцип, который показывает человеку путь сознания....](/agni/1930/136)
* [Сила при определении кармы определяется тем же Космическим Магнитом. Приобретённый...](/agni/1930/137)
* [Центры Агни-йога могут созвучать с Космическим Магнитом. Когда наука начнёт сочетать...](/agni/1930/138)
* [Космический Магнит собирает явленные предназначенные объекты, которые составляют одно...](/agni/1930/139)
* [Если бы сказать людям, что каждая уходящая форма несёт в себе следующую, то сочли бы Нас...](/agni/1930/140)
* [Творчество космическое собирает те величины, которые могут утвердиться как сила высшей...](/agni/1930/141)
* [Говоря о формах соответствующих, можем указать на те выявления, которые утверждают...](/agni/1930/142)
* [Как можно не понять явление вечно двигающегося жизненного процесса, когда все энергии не...](/agni/1930/143)
* [В обмене энергий заключается самая прекрасная сила Космического Магнита. Обмен явлен...](/agni/1930/144)
* [Вся космическая жизнь пронизана тонкими энергиями. Устремлённое творчество в вечной...](/agni/1930/145)
* [Когда сердце требует создания высших форм, тогда Космический Магнит притягивает все...](/agni/1930/146)
* [Нерушим закон, явленный Космосом. При творчестве утверждается обмен всех энергий. Можно...](/agni/1930/147)
* [Случайность не может руководить прогрессом человечества. Человечество не даёт себе...](/agni/1930/148)
* [Куда же устремиться человеку? Куда же направить накопленные силы? Куда же приведёт...](/agni/1930/149)
* [Когда говорю: явление конца есть начало, — то имею в виду космический символ...](/agni/1930/150)
* [Уклонение от устоев космических приводит к тому явленному результату, который...](/agni/1930/151)
* [Когда дальние миры простираются перед человеческим сознанием, то появляются новые...](/agni/1930/152)
* [Действующая сила подчиняет себе силы или развивает струю деятельности в тех элементах,...](/agni/1930/153)
* [Деятельность Космического Магнита применяется к определённому формированию. Не только...](/agni/1930/154)
* [Человечество на разных ступенях развития знало о силе Космического Магнита....](/agni/1930/155)
* [Истинно сказанное Урусвати о силе любви к человечеству. Разве можно любить сад и...](/agni/1930/156)
* [Сущность жизненного принципа настолько сложна, что человечество должно призадуматься над...](/agni/1930/157)
* [Устремление к сокрушению не есть задание Космоса. Принято считать человека страждущим от...](/agni/1930/158)
* [Смещение пространственных тел — так называем творчество Космического Магнита. Ведь...](/agni/1930/159)
* [Переустройство мира не зависит от творчества человеческого, но, вместе с тем, нельзя...](/agni/1930/160)
* [Только взаимный ход может иметь полное ручательство Космоса. Когда Пространство зовёт на...](/agni/1930/161)
* [Задерживание сокрушения не приведёт к целительным результатам. Ведь как ритмично идёт...](/agni/1930/162)
* [Перемещение духа подлежит тому же закону. Ведь напряжение и воля духа приводят его к...](/agni/1930/163)
* [Космический Магнит направляет соотношение между силами тех тел, которые достигают высших...](/agni/1930/164)
* [Когда отражение может сознательно быть воспринято, тогда создаётся ток сознательного...](/agni/1930/165)
* [Самое свидетельство Космического Магнита утверждает напряжение сил явления перемещения....](/agni/1930/166)
* [Токи магнитного элемента очень напряжены. Когда сгущаются струи уходящей...](/agni/1930/167)
* [Каждое устремление к действию взвешивается своим напряжением. Ведь напряжение указывает...](/agni/1930/168)
* [Так редко человечество являет понимание правильного устремления. Сколько лишних затрат...](/agni/1930/169)
* [Притяжение частей одного принципа действует посредством Магнита. Потому так различны все...](/agni/1930/170)
* [Единородность тождественна с единосущностью. Только таким путём можем понимать Бытие....](/agni/1930/171)
* [На первой ступени развития человека утверждалось понятие стихий как силы творческой. Не...](/agni/1930/172)
* [Пути пространственного огня так соотносятся с эволюцией, что можно сказать: огонь...](/agni/1930/173)
* [Высшая напряжённость творит новую ступень творчества космического. Те жизни, которые дух...](/agni/1930/174)
* [Творчество и непрерывность напряжения складывают лучшую форму. Существует различие между...](/agni/1930/175)
* [Об активности медиума и об активности Агни-йога можно дать целую параллель для поучения...](/agni/1930/176)
* [Невидимость самых высших процессов может установить понятие дальних миров. Когда энергии...](/agni/1930/177)
* [Права Урусвати, прекрасная истина в красоте. Космос утверждает на этой формуле эволюцию....](/agni/1930/178)
* [Аналогия между творчеством и творцом проявляется так ясно, что невозможно не провести...](/agni/1930/179)
* [Тот же принцип аналогии применим ко всему сущему. Жизнь разветвляется по радиусам...](/agni/1930/180)
* [Распределение космических сил обосновано на утверждении Магнита. Свобода сочетаний...](/agni/1930/181)
* [В этом законе утверждаются все существования. Красота Бытия в ведущем принципе...](/agni/1930/182)
* [Ведущий принцип Магнита настолько силён, что ему подчинены силы, не отвечающие закону...](/agni/1930/183)
* [Явление космического напряжения вызывается током планетного взрыва. Как смещение, так и...](/agni/1930/184)
* [Жизнь только торжествует в единении. Ступень человечества настолько насилует все законы,...](/agni/1930/185)
* [Заповедь слагается теперь, и Космический Магнит напрягает свои течения. Заповедано, что...](/agni/1930/186)
* [Сила Пространства пронизывает все существа. Единство явлений сказывается во всём. Цепи...](/agni/1930/187)
* [Когда огни Земли бушуют, тогда огонь Агни-йога отвечает. Когда дух на все космические...](/agni/1930/188)
* [Как непонятен мир следствий человечеству! Произвола нет в Космосе. Тот, кто базируется...](/agni/1930/189)
* [Собирая новую расу, Адепт, живущий среди людей, утверждается как самоотверженный...](/agni/1930/190)
* [Неприметное человечеству явление космических огней представляет самое главное действие...](/agni/1930/191)
* [Беспредельная мысль заключает в себе все человеческие достижения. Так нужно утверждённый...](/agni/1930/192)
* [Независимость существования человека является невозможностью. Сущность Космического...](/agni/1930/193)
* [Зависимость мышления ставит каждого живущего человека в утверждение, что сам не...](/agni/1930/194)
* [Различие взгляда на Вселенную приоткрывает доступ к разным сферам. Какими же глазами...](/agni/1930/195)
* [Когда зрение усматривает мировое значение, то открываются пути к бесконечному явленному...](/agni/1930/196)
* [Беспредельное зрение присуще Агни-йогу. Космический Магнит потому так чувствуется...](/agni/1930/197)
* [Почему же человечество так бьётся в безумии? Содрогается Вселенная от проявлений,...](/agni/1930/198)
* [Дальние миры содержат силу атомической энергии. Вселенная, основанная на явлении вечного...](/agni/1930/199)
* [Центры Космоса равны центрам человека.
Человек несёт в себе все проявления Космоса....](/agni/1930/200)
* [Так трудно определить границы между так называемыми пассивностью и активностью в...](/agni/1930/201)
* [Круговое устремление живёт во всём Космосе. Куда дух устремлённый несётся, там...](/agni/1930/202)
* [Жемчужина сердца — тончайшая напряжённость. Только этой напряжённостью создаём миры....](/agni/1930/203)
* [Человечество не может направиться к какой-либо цели без предопределённого решения....](/agni/1930/204)
* [Спираль продвигается как космическая сила. Продвижение основания Магнита устремляется...](/agni/1930/205)
* [В движении нитей соединения двух миров заложена жизнь. Провод, который намагничивается...](/agni/1930/206)
* [Сеть событий обуславливается Космическим Магнитом. Именно сеть, ибо творческая сила...](/agni/1930/207)
* [Архат собирает сети событий и все народные нити. Из этих сплетений создаётся новая раса,...](/agni/1930/208)
* [Сознание Космического Магнита формирует скрытые формы. Столько было сказано о...](/agni/1930/209)
* [Неизменяемость закона ведёт Космический Магнит во всех сферах; и основою утверждения...](/agni/1930/210)
* [Сила Космического Магнита напрягает психожизнь элементов. Космический Магнит собирает...](/agni/1930/211)
* [Истинно сказано, что идущий Адепт направляет всё течение огненной эволюции. Когда...](/agni/1930/212)
* [Мировое вещество, которое заполняет всё пространство Космоса, отвечает притяжению...](/agni/1930/213)
* [При сочетании элементов, так называемых, соотносящихся к притяжению Космического...](/agni/1930/214)
* [Творческая сила Собирающего новую расу притягивает к себе все элементы, которые...](/agni/1930/215)
* [Качество огня утверждается напряжением Магнита. Магнит духа определяет ту ступень,...](/agni/1930/216)
* [Те же принципы руководят зажиганием центров. Дух на низших сферах не может зажечь огни...](/agni/1930/217)
* [Мировое соотношение обнимает все проявления Космического Магнита. Творчество...](/agni/1930/218)
* [Соотношение настолько велико, что можно сказать: одно утверждает другое. Так проявление...](/agni/1930/219)
* [Мировое соотношение устанавливает равновесие, которое поддерживает всю цепь проявлений....](/agni/1930/220)
* [Так соотношение утверждается не только групповым устремлением, но и единым духом....](/agni/1930/221)
* [Всемогущество Космического Магнита отвечает психодинамике Пространства. Притяжение...](/agni/1930/222)
* [Намагничивание человеческих устремлений — одно из труднейших условий. О сложнейшей...](/agni/1930/223)
* [Когда народы устремились к началу разновесия, то принцип самоуничтожения водворился. И...](/agni/1930/224)
* [Космический Магнит соединяет полюсы Начал для животворящей силы. Если полюсы не...](/agni/1930/225)
* [Достижение равновесия является настолько превышающим всё остальное, что Магнит являет...](/agni/1930/226)
* [Мы, Братья человечества, так боремся за уравновешивание и водворение Начала Матери Мира....](/agni/1930/227)
* [Разве человечество задумывается над своею связью с мировой жизнью? Течение мировых...](/agni/1930/228)
* [Агни-йог входит в темп мирового течения и тем направляет течение мировой мысли; насыщая...](/agni/1930/229)
* [Говоря об эволюции, человечество никогда не принимало во внимание, какой ценою является...](/agni/1930/230)
* [Конечно, утверждение новой расы должно устремляться к принципу центра эволюции....](/agni/1930/231)
* [Психодуховные рычаги в человечестве откроют те истины, которыми жизнь обладает. Токи...](/agni/1930/232)
* [Прямое соотношение существует между Агни-йогом и явлением космических проявлений. Связь...](/agni/1930/233)
* [Притяжение сил космических огней соответствует самым устремлённым лучам солнца. Сила...](/agni/1930/234)
* [Первоисточник является творческим импульсом энергии Космического Магнита. Импульс...](/agni/1930/235)
* [Психодуховность является качеством всех проявлений Космического Магнита. Беспредельность...](/agni/1930/236)
* [Проявление психодуховности развивается с космическим магнетизированием. Когда дух может...](/agni/1930/237)
* [Психодуховность на земном плане может быть выявлена огнём, как проявление высшей сферы....](/agni/1930/238)
* [Грубая материализация при этих явлениях утверждается человечеством, ищущим этих...](/agni/1930/239)
* [Заложение Магнита для космических принципов происходит так же законно, как и самое...](/agni/1930/240)
* [Конечно, следствие, заложенное в каждом действии, утверждается так огненно в...](/agni/1930/241)
* [Мировая энергия касается всего существующего, потому подразделение на вещественное и...](/agni/1930/242)
* [Формы непринятые, когда срок наступил, устремляются в другие сферы или проявляются в...](/agni/1930/243)
* [Вибрации ручаются за принятие проявления огня. Когда посылается луч, тогда ответная...](/agni/1930/244)
* [Чутко отзывается на космическую вибрацию Агни-йог. Каждая вибрация вызывает...](/agni/1930/245)
* [Космическая вибрация утверждает все творческие явления. То созвучие устанавливает...](/agni/1930/246)
* [Тональность высшего созвучия является восприятием тока пространственного. Космический...](/agni/1930/247)
* [Соотношение вибраций намечает творческую силу, которая проявляется в форме тела...](/agni/1930/248)
* [Психоактивность, направленная на творчество лучших начинаний, присуща тонким огням...](/agni/1930/249)
* [Мировое устремление направлено к утверждению неустанной явленной трансмутации. Мир...](/agni/1930/250)
* [По миру причин, творимому устремлением, можно определить качество мира следствий....](/agni/1930/251)
* [Смещение энергий происходит при полном разрежении явленного одного вещества....](/agni/1930/252)
* [Сродство с тонкими энергиями становится тогда напряжённым, когда оно является...](/agni/1930/253)
* [Пространственный огонь напрягается Космическим Магнитом. Строение устремляет к различным...](/agni/1930/254)
* [Посланный огонь пространства, как вихрь, окружает Землю, но как глухая стена стоит кора...](/agni/1930/255)
* [Непреложность Космического Магнита проявляется в тех творческих цепях, которые соединяют...](/agni/1930/256)
* [Этот закон лежит в основании проявленных космических сил. Когда намагничивание...](/agni/1930/257)
* [Строительство лучей заключается в соединении всех энергий с огнём пространства. Если...](/agni/1930/258)
* [На этой ответной вибрации основано возгорание центров. Когда космический луч...](/agni/1930/259)
* [Волевые токи могут направить людей к устремлению в сферы высшие. Токи могут изменить все...](/agni/1930/260)
* [Волевые токи напряжённого Агни-йога творят соответственно с ходом эволюции. Когда силы...](/agni/1930/261)
* [Магнитные токи стремятся к соединению. Творчество Магнита собирает струи космических...](/agni/1930/262)
* [Конечно, психодинамика огненного духа напрягает все силы около себя. Только притяжение...](/agni/1930/263)
* [Трансмутация огня пространства утверждает все космические формы. Сложность утверждается...](/agni/1930/264)
* [Притяжение лучами самый действительный магнит. Творчество духа основано на притяжении...](/agni/1930/265)
* [Закон великий единства жизни соединяет всё Сущее. Единство жизни в Космосе выражается...](/agni/1930/266)
* [Единство элементов огненных центров так ярко выражают огненные восприятия Агни-йога....](/agni/1930/267)
* [Неминуемость закона трансмутации утверждается всеми проявлениями Космоса. Когда...](/agni/1930/268)
* [В беспредельном созвучии заключено всё космическое творчество. Только созвучие может...](/agni/1930/269)
* [Соответствие между устремлением и следствием определённо утверждает форму, которая...](/agni/1930/270)
* [Сферы подземные соответствуют порождениям человечества. Каждое действие, каждая мысль...](/agni/1930/271)
* [Уменьшение энергий сопровождает уходящие токи Космического Магнита. Когда напряжение...](/agni/1930/272)
* [Как же зарождаются психические зёрна? Можно понять эти творческие энергии как носителей...](/agni/1930/273)
* [В мире причин и следствий самый главный закон есть тождественность. Свойство...](/agni/1930/274)
* [Тождественность устремляет огонь пространства к центрам напряжённого Агни-йога....](/agni/1930/275)
* [Когда Космический Магнит действует всеми напряжёнными силами, тогда все сопротивления...](/agni/1930/276)
* [Перемещение посредством Космического Магнита и светил совершается, когда устанавливается...](/agni/1930/277)
* [Принцип перемещения основан на уменьшении силы, явленной для подъёма. Космическая...](/agni/1930/278)
* [Психодинамика духа направляет психозёрна. Сеть собранных зёрен определяет течение,...](/agni/1930/279)
* [Огненная эволюция утверждается явлениями психозёрен. Творчество психозерна...](/agni/1930/280)
* [Перемещение токов происходит соизмеримо с течением энергии пространственного огня. Токи...](/agni/1930/281)
* [Перемещение центров духовного просвещения народов утверждается тоже Космическим...](/agni/1930/282)
* [Направление перемещения всех токов зависит от устремления Магнита. Когда уявлены...](/agni/1930/283)
* [Задачи носителей огня пространства так значительны. Говоря о космических перемещениях,...](/agni/1930/284)
* [Принцип притяжения психозёрен называется устремлением Космического Магнита. Основание...](/agni/1930/285)
* [Сферы различаются своими напряжениями. Подразумевая под сферами слои устремлённых...](/agni/1930/286)
* [Сферы, насыщенные огнём, устремляются к накоплению токов тончайших энергий. В битве сфер...](/agni/1930/287)
* [Токи Космического Магнита напрягают все течения явленные во Вселенной. Комбинации...](/agni/1930/288)
* [Ответная вибрация напрягает Космический Магнит. Огонь пространства насыщен этими...](/agni/1930/289)
* [Духоразумение Агни-йога утверждает направление психозёрен. Творчество утверждается...](/agni/1930/290)
* [Пульсация жизненного процесса называется проявлением Космического Магнита. Вся материя в...](/agni/1930/291)
* [Пульсация устремляет огонь центров. Напряжение огня Агни-йога идёт с напряжением...](/agni/1930/292)
* [Права Урусвати, утверждая, что каждая мысль, каждое действие рождают свои флюидические...](/agni/1930/293)
* [Флюидические токи, которые Агни-йог распространяет, отвечают эволюции. Посланный...](/agni/1930/294)
* [В человечестве живёт несоизмеримое понятие реальности космической, также понятие...](/agni/1930/295)
* [Огню ничто не может сопротивляться. В сфере эволюции ничто не может сопротивляться огню....](/agni/1930/296)
* [Когда сущее устремление огня напрягается, тогда флюидические токи Агни-йога напрягают...](/agni/1930/297)
* [Многие готовы принять, что Вселенная направляется к точке, утверждающей или высшее...](/agni/1930/298)
* [В духотворчестве центров принимают участие невидимо тончайшие энергии. В сотрудничестве...](/agni/1930/299)
* [Абсолютный Разум и Совершенное Сердце есть один и тот же Источник. Когда Мы говорим, что...](/agni/1930/300)
* [Совершенное Сердце настолько может утвердить силы природы, что любая форма может найти...](/agni/1930/301)
* [Все проявления Совершенного Сердца соответствуют всем огням, которые дух устремляет на...](/agni/1930/302)
* [Обладание знанием высших законов утвердит Братьев человечества как ведущих к эволюции....](/agni/1930/303)
* [Светила предусматривают самые точные сроки жизни и её истечение. Так как конец является...](/agni/1930/304)
* [Центры, вращающиеся в затылке, утверждают усиление яснослышания; они находятся там, где...](/agni/1930/305)
* [Преобладание тонких и творческих энергий даёт возможность всему космическому огню...](/agni/1930/306)
* [В творчестве огня проявляются все устремления к созиданию более совершенной формы. В...](/agni/1930/307)
* [Космический Магнит основан на притяжении частиц всех энергий, потому невозможно выделить...](/agni/1930/308)
* [Когда Мы привлекали на сотрудничество, то Космический Магнит утвердил явление дел. Когда...](/agni/1930/309)
* [Основа жизни утверждается притяжением Космического Магнита. Принцип, который творит...](/agni/1930/310)
* [Конечно, начинание, заложенное на продвижение Общего Блага, должно жить. Конечно,...](/agni/1930/311)
* [Карма действует как живоначальная мощь там, где утверждается течение светил. Течение...](/agni/1930/312)
* [Карма, предназначенная токами Космического Магнита, назначает тоже огненный приток...](/agni/1930/313)
* [Когда лучи светил направляют Космический Магнит, то течение, устремлённое на эволюцию,...](/agni/1930/314)
* [Конечно, лучи светил предопределяют течение нужных токов, и все предсказания так...](/agni/1930/315)
* [Назначение человека на планете мало понимается. Явление космического существа, конечно,...](/agni/1930/316)
* [В сотрудничестве всех сфер заложено творчество огня. Токи сфер передаются огнём...](/agni/1930/317)
* [На учёте человеческих достижений стоит завоевание сфер высших напряжений. Когда...](/agni/1930/318)
* [На учёте огненных достижений признаётся самоотверженность Агни-йога. Когда Мы...](/agni/1930/319)
* [Космические узоры распределены по всему Пространству, и когда светила предназначают...](/agni/1930/320)
* [Единосущность в Космосе выражается в утверждении Братьев человечества и всех Владык....](/agni/1930/321)
* [Только в напряжении может осуществиться задание космическое. Только когда все струны...](/agni/1930/322)
* [Последовательность событий, напряжённых Магнитом, обусловлена притяжением космических...](/agni/1930/323)
* [Последовательность устремлений так творит струи космических огней. Когда огни центров...](/agni/1930/324)
* [Творчество Космоса насыщается притяжением Магнита. Все стремящиеся атомы притягиваются к...](/agni/1930/325)
* [Зерно духа проявляется на утверждённых начинаниях. Его мощь так ярка в проявлении огня...](/agni/1930/326)
* [Сознание притяжения Космического Магнита направляет устремлённые энергии к творчеству....](/agni/1930/327)
* [Все молекулы двигаются по притяжению, все пространственные огни двигаются по притяжению....](/agni/1930/328)
* [Движение вихревых колец определяется притяжением Космического Магнита. Сила притяжения...](/agni/1930/329)
* [Зерно духа составляет часть намагниченной мощи светила. Лучи, проходящие через...](/agni/1930/330)
* [Комбинация энергий с напряжённым Магнитом представляет мощь творчества. Поглощения не...](/agni/1930/331)
* [Энергии, собирающиеся вокруг зерна, устремляются по притяжению Магнита к явленному лучу...](/agni/1930/332)
* [Энергии различаются по своему потенциалу. Чем мощнее потенциал, тем устремлённее...](/agni/1930/333)
* [Когда устремлённое зерно притягивается космическим зерном, тогда происходит сочетание...](/agni/1930/334)
* [Неограниченное творчество Космоса напрягается всеми энергиями. Токи светил снабжают...](/agni/1930/335)
* [Конечно, светила действуют обоюдно друг на друга. Конечно, сила устремления лучей и их...](/agni/1930/336)
* [Свободные энергии притягиваются пространственным огнём. Устремление к притяжению —...](/agni/1930/337)
* [Когда происходит битва между Сатурном и Ураном, тогда устремлённый Агни-йог, насыщенный...](/agni/1930/338)
* [Движение молекул устремляет вибрации токов тождественных энергий. Космические зёрна...](/agni/1930/339)
* [Существуют токи, которые наполняют пространство несгармонизированными эманациями. Эти...](/agni/1930/340)
* [Материя Люцида облекает все формы космических энергий. Течение пространственного огня...](/agni/1930/341)
* [Светила насыщают пространство своими энергиями и насыщают жизнь космических зёрен. Ведь...](/agni/1930/342)
* [От импульса зерна духа зависит устремление к развитию сознания. Накопление устремления...](/agni/1930/343)
* [Творческий принцип устремляет все энергии к сочетанию. Различие устремлённых энергий...](/agni/1930/344)
* [Творческий принцип утверждает каждый новый центр и намечает его соотношение с мировыми...](/agni/1930/345)
* [Сочетание энергий принадлежит космическому творчеству. Когда две энергии притягиваются...](/agni/1930/346)
* [Зарождение энергий в пространстве утверждается как явление жизненного импульса. Как...](/agni/1930/347)
* [Самое мощное течение разлито в сочетаниях Магнита. Конечно, когда Разум сочетает...](/agni/1930/348)
* [Один из мощных магнитов есть магнит духа. Самая мощная сила, претворяющая различные...](/agni/1930/349)
* [Соотношение причины со следствием прямо пропорционально. Интенсивность, которая заложена...](/agni/1930/350)
* [Интенсивность центров Агни-йога напрягается утверждением Космического Магнита. Центры...](/agni/1930/351)
* [Существует закон, который создаёт те устремления, по которым движется спираль света. В...](/agni/1930/352)
* [Нужно человечеству подумать, чем оно окутывает свою монаду; чем покрывается это...](/agni/1930/353)
* [Высшее окружение монады происходит чистым огнём. Если монада может облечься огнём, то,...](/agni/1930/354)
* [Сознание творческого принципа даёт сознание всему строительству в Космосе. Когда...](/agni/1930/355)
* [Творческий принцип направляет токи огня и устремляет энергии. Потому все космические...](/agni/1930/356)
* [Эволюция направляет человечество утверждением огня. На каждой эволюционной ступени...](/agni/1930/357)
* [Свободные энергии очень отражаются на космических комбинациях. Когда говорим о...](/agni/1930/358)
* [Планетный фокус передвигается, как проявление Магнита. Когда смена энергий происходит,...](/agni/1930/359)
* [Правильно сказала Урусвати о планетном сознании. Когда человечество научится понимать...](/agni/1930/360)
* [Конечно, переустройство мира сопровождается течениями, покрывающими старые явления....](/agni/1930/361)
* [Когда утверждается равновесие земной коры притяжением подземных огней к фокусу, тогда...](/agni/1930/362)
* [Уклонение магнитной стрелки влечёт за собою встречную вибрацию. Продвижение...](/agni/1930/363)
* [Психоглаз, конечно, даёт при знании духа перспективу космического движения. Притяжение...](/agni/1930/364)
* [Космическое творчество собирает те величины, которые подходят под огненные проявления....](/agni/1930/365)
* [Сила созидания ткёт свои узлы и творит по закону Космического Магнита. Можно сказать,...](/agni/1930/366)
* [Сила, сливающая устремлённых духовно, утверждается Космическим Магнитом. В космическом...](/agni/1930/367)
* [Космическое творчество собирает комбинации, которые насыщаются пространственным огнём....](/agni/1930/368)
* [Устремление к познанию зерна духа настолько явление насущное, что каждый дух должен к...](/agni/1930/369)
* [Стихии напрягаются порывами энергий пространства. Когда напряжение устремлено к...](/agni/1930/370)
* [Творчество духа, идущего параллельно с притяжением Космического Магнита, является...](/agni/1930/371)
* [Символ огня был во всех учениях находим, и в Космосе огонь утверждается как явление...](/agni/1930/372)
* [В творчестве духа содержится, истинно, потенциал огня. За каждым действием видимости...](/agni/1930/373)
* [В космическом творчестве энергии сочетаются при самом большом напряжении. Комбинации...](/agni/1930/374)
* [Самодействие нужно понять. В нём заложен весь синтез деятельности. Истинно,...](/agni/1930/375)
* [Светотень напрягает явление разнородных энергий. Излучающаяся энергия, направляющаяся к...](/agni/1930/376)
* [Стираются границы между полюсами — так Мы говорим, когда жизненный импульс смещается....](/agni/1930/377)
* [Притяжение к эволюции собирает энергии, которые устремлены к Космическому Магниту....](/agni/1930/378)
* [Все ощущения Агни-йога имеют основание. Каждое напряжение рождает энергию. Каждое...](/agni/1930/379)
* [Пробуждение энергий к жизни сопровождается устремлением к Магниту. Все силы,...](/agni/1930/380)
* [Связь духа со светилом настолько мощна, при приближении срока, что явление устремления...](/agni/1930/381)
* [Иерархия законно утверждается во Вселенной. Когда Высшую Мощь Космический Магнит...](/agni/1930/382)
* [Иерархия устремляет человечество к беспредельному утверждению. Когда дух в росте своём...](/agni/1930/383)
* [Притяжение к центру зарождающего огня даёт сознание энергиям. Всякое притяжение и...](/agni/1930/384)
* [Как центры космические, так и центры Агни-йога имеют свою начертанную мощь. При...](/agni/1930/385)
* [Разве трансформация не есть величайший процесс в Космосе, когда все формы зарождаются из...](/agni/1930/386)
* [Творить людей есть в духовном напряжении величайшая задача. Материальная форма людей не...](/agni/1930/387)
* [Сущность планетного самоокружения зависит от потенциала психических насыщений. Так...](/agni/1930/388)
* [Творчество настолько разнообразно, что можно утверждать, что формы создаются столькими...](/agni/1930/389)
* [Истинно, создатели жизни творят непреложно, сотрудничая с Космическим Магнитом. Эти...](/agni/1930/390)
* [Когда утверждается новое задание, то всегда есть колючие иглы. Но те противные иглы...](/agni/1930/391)
* [Когда центр лёгких так мощно возгорается, тогда нужно применить все возможности к...](/agni/1930/392)
* [Огонь нужно призвать как преобразителя жизни. Человечество так мало думает о своих...](/agni/1930/393)
* [Когда центр лёгких так пламенно возгорается, тогда явления всех разветвлений принимают...](/agni/1930/394)
* [Строительство жизни закладывается на основании утверждения импульса Космического...](/agni/1930/395)
* [Конечно, низшие сферы берут свои мощные силы для приближения рока планеты. Но...](/agni/1930/396)
* [Сроки космические направляются утверждением подземного и надземного огня. Это...](/agni/1930/397)
* [Сроки космические отражаются на всех тонких энергиях. Явление огней подземных настолько...](/agni/1930/398)
* [В древности знали об одном беспредельном элементе. Учения Греции и Египта имели как...](/agni/1930/399)
* [Целесообразность космического творчества простирается на все проявления созидания....](/agni/1930/400)
