---
tags:
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - понимание
  - человечество
  - значение
  - понятие
  - состояние
  - народ
  - мер
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - книга
  - век
  - равновесие
---

[Братство 1937г](https://127.0.0.1:4002/agni/1937)

___7___
Правильно замечено, что некоторые лучи воспринимаются особенно трудно, также и все сопряженное с этими лучами. Потому Мы и не настаиваем, чтобы не насиловать чужое [сознание](../../../tags/#сознание), если оно настроено на иной лад. Насилие не бывает атрибутом убеждения. Нельзя приказывать дружбу и тем более Братство. Эти [понятия](../../../tags/#[понятие](../../../tags/#понятие)) требуют самоотверженности и [понимания](../../../tags/#понимание) основ.   

Если широкое [понятие](../../../tags/#понятие) Братства свелось к кровному родству, то значит — [сознание](../../../tags/#сознание) очень обеднело. Часто [сознание](../../../tags/#сознание) настолько ограничено, что люди не поймут вообще, какое Братство может существовать вне кровного родства.   

Названные степени родства — двоюродные, троюродные оканчиваются на четвероюродных, и далее воображение не идет. Можно составить целые [книги](../../../tags/#книга) условностей, сложившихся около [понятия](../../../tags/#[понятие](../../../tags/#понятие)) Братства.   

В разных веках многие [народы](../../../tags/#народ) подчеркивали [значение](../../../tags/#значение) Братства. Братоубийство считалось тяжким преступлением. За всем этим можно было усмотреть почтение к какому-то повышенному [состоянию](../../../tags/#состояние). Сильными [мерами](../../../tags/#мер) ограждали нечто, неуместившееся в обычном мышлении. Рассудок отрицал это нечто, но [сердце](../../../tags/#сердце) в глубине [огня](../../../tags/#огонь) своего утверждало. [Сердце](../../../tags/#сердце) трепетало красотою [значения](../../../tags/#значение) Братства. Опять [человечество](../../../tags/#человечество) обернется к [сердцу](../../../tags/#сердце) и поймет [сущность](../../../tags/#сущность) Братства.   

Может быть, Братство существует? Может быть, оно, как якорь [земной](../../../tags/#Земля), содержит [равновесие](../../../tags/#равновесие)? Может быть, в мечтах [человечества](../../../tags/#человечество) оно осталось, как непреложная действительность? Вспомним о некоторых снах и видениях, так четко запечатлевшихся о стенах и башнях Братства. Воображение есть лишь память о существующем.   

Может быть, некто помнит и наяву о Башне Чун?   

