---
tags:
  - сознание
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - люди
  - понимание
  - знак
  - слово
  - рука
  - причина
  - закон
  - карма
  - опасность
---

[Братство 1937г](https://127.0.0.1:4002/agni/1937)

___26___
Обращение к Братству не остается без ответа, но много ответных [путей](../../../tags/#путь). Люди настолько вращаются в кругу своих выражений, что они не воспринимают иных знаков. К тому же люди не умеют [понимать](../../../tags/#понимание) намеков и предупреждений, которые иногда заключаются в одном слове и в одной искре. Не желают люди подумать о причинах такой краткости. Ученые, даже очень начитанные, не помнят о законе [Кармы](../../../tags/#карма). Но когда люди видят прохожего, подвергающегося [опасности](../../../tags/#опасность), они предупреждают его кратким возгласом и не читают ему поучений о причине его невзгод. Так и при Кармических воздействиях обычно можно остерегать кратким возгласом, не удаляясь в глубь [кармы](../../../tags/#карма).   

Много раз каждый мог убедиться, что ответ Братства доходил в очень незначительных по внешности знаках. Можно смело утверждать, что самое большое количество указаний или скользит по [сознанию](../../../tags/#сознание), или перетолковывается неверно. Такие перетолкования особенно вредны, когда они в руках [людей](../../../tags/#люди) невдумчивых, прилагающих указания к своему случайному настроению.   

Много примеров, когда вещественные знаки истолковывались невеждами, как нечто противоположное. Люди и в [земных](../../../tags/#Земля) обычаях часто толкуют письма по своему, не считаясь с точным смыслом [слов](../../../tags/#слово) — такие условные самости придется оставить на [путях](../../../tags/#путь) к Братству.   

