+++
title="038"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "напряжение",
 "приход",
 "опыт",
 "аура",
]
+++

[Братство 1937г](/agni/1937)

Люди ждут Вестников и очень пугаются от одной [мысли](/tags/мысль) об их приходе. Если спросить [людей](/tags/люди) — каким они хотели бы видеть Вестника, то получится очень странное нагромождение, даже граничащее с безобразием; птичьи перья будут не последним атрибутом Вестника. Если же узнают, что Вестник окружен Светом, то, прежде всего, озаботятся, чтобы не ослепнуть.   

Но, конечно, даже при самых обычных появлениях бывают потрясения. Такое трепетание будет не только от неожиданности, оно происходит от неравенства [аур](/tags/аура). Такое [напряжение](/tags/напряжение) может быть даже гибельным, потому и появление Вестников бывает не часто. Они ведь [приходят](/tags/приход) не для убийства, следовательно, нужно постепенно приучать себя к восприятию различных [напряжений](/tags/напряжение). Исследователи психической [энергии](/tags/энергия) [понимают](/tags/понимание), о каком упражнении мы говорим.   

Нужно кроме [опытов](/tags/опыт) над психической [энергией](/tags/энергия) также привыкать к общению с Тонким Миром и не прибегать к магии, ибо все естественное постигается и [путем](/tags/путь) естественным. Только [путем](/tags/путь) [опыта](/tags/опыт) привыкают к напряжению разных степеней. Можно понять, что само ожидание будет естественною готовностью или, как принято называть — дисциплиной.   

Человек в готовности готов принять и Вестника.   

