---
tags:
  - жизнь
  - сила
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - понимание
  - напряжение
  - дел
  - условие
  - значение
  - понятие
  - состояние
  - равновесие
---

[Братство 1937г](/agni/1937)

___44___
Условимся о [значении](/tag/#значение) [понятия](/tag/#[понятие](/tag/#понятие)) покоя. Около него наслоилось множество неверных и вредных толкований. Люди привыкли считать покой бездействием, таким [путем](/tag/#[путь](/tag/#путь)) он превращается в психическое расслабление. Самое разлагающее для психической [энергии](/tag/#энергия) будет бездействие. Всякая духовная неподвижность будет утомлять, но не возрождать.   

Врачи предписывают отдых, успокоение, явление бездействия и полагают, что в мертвенном [состоянии](/tag/#состояние) можно восстановить [силы](/tag/#сила). Но те же врачи [понимают](/tag/#понимание), что упадок [сил](/tag/#сила) происходит от нарушения [равновесия](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)). Так покой есть ничто иное, как [равновесие](/tag/#равновесие). Но [равновесие](/tag/#равновесие) есть равномерное [напряжение](/tag/#напряжение) [энергии](/tag/#энергия). Только таким [путем](/tag/#[путь](/tag/#путь)) можно возродить и укрепить [силы](/tag/#сила).   

Не в том [дело](/tag/#дел), что [равновесие](/tag/#равновесие) будет приобретено в пустыне или в городе, главное заключается в постоянном [напряжении](/tag/#напряжение). [Путь](/tag/#[путь](/tag/#путь)) [напряжения](/tag/#напряжение) есть [путь](/tag/#путь) стремления, иначе говоря, [путь](/tag/#путь) [жизни](/tag/#жизнь).   

Несовершенство врачей предостерегает об израсходовании [сил](/tag/#сила), но они расходуются при неуравновесии. Наоборот, [равновесие](/tag/#равновесие) будет одной и лучшей панацеей. Одно можно иметь в виду, как средство помогающее, именно разумное пользование воздухом, но и это [условие](/tag/#условие) не требует долгого времени.   

Пусть [понятие](/tag/#понятие) покоя будет правильно осознано для явления Братства. Беспокойство родит суету.   

