+++
title="134"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "Братство",
 "люди",
 "свет",
 "понятие",
 "качество",
 "сотрудничество",
 "предмет",
 "мудрость",
 "век",
]
+++

[Братство 1937г](/agni/1937)

Люди, носящие в себе братское [сотрудничество](/tags/сотрудничество), могут быть наблюдаемы от раннего детства. Обычно они резко отличаются от всего окружающего. Наблюдательность их высока и впечатлительность сильна. Они не удовлетворяются посредственностью и являются одинокими среди общепринятых удовольствий. Можно заметить, что они в себе как бы несут какую-то внутреннюю задачу. Они могут многое видеть и замечать в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) своем. Они обычно милосердны, как бы помня ценность этого [качества](/tags/качество). Они негодуют при грубости обращения, как бы понимая всю низость такого свойства. Они сосредоточены в любимых предметах, но окружаются завистью и недоброжелательством, как непонятые и чуждые среде люди. Не легко жить при повышенном [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)), но не может оно удовлетвориться среди отрицания всего ведущего к Свету.   

Не всегда встречаются такие избранные. Они не часто узнаются. У них есть издалека принесенная мечта, которая для других [людей](/tags/люди) будет иногда граничить с безумием. Из древности дошло название о священном безумии. Мудрость нередко величалась, как безумие. Так же люди называют и каждое повышенное [сознание](/tags/сознание). Не будем считать эти аксиомы общеизвестными, ибо, именно, они остаются в небрежении целые [века](/tags/век).   

Так трудно входит в [сознание](/tags/сознание) [понятие](/tags/понятие) Братства.   

