+++
title="136"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Братство",
 "понимание",
 "понятие",
 "представление",
 "человек",
 "гармония",
 "качество",
 "вещь",
 "сотрудничество",
 "дом",
 "аура",
]
+++

[Братство 1937г](/agni/1937)

Умение обращаться с людьми по их [сознанию](/tags/сознание) является высоким качеством. Не следует забывать, что большинство бедствий происходит от такого несоответствия. Невозможно предлагать поверх [сознания](/tags/сознание) даже очень хорошие [вещи](/tags/вещь). Неподготовленному [человеку](/tags/человек) невозможно говорить о [гармонии](/tags/гармония) или вибрационных сочетаниях. Кто может предположить, что такой человек [представляет](/tags/представление) себе под [гармонией](/tags/гармония) или вибрационным сочетанием? Но если сказать ему о бережности к окружающим, он может понять. Простейшее [понятие](/tags/понятие) о бережности уже будет прочною основою каждого [сотрудничества](/tags/[сотрудничество](/tags/сотрудничество)) Братства. Можно пожелать, чтобы каждое [сотрудничество](/tags/сотрудничество) было рассадником бережности. В этом скажется и внимательность, и заботливость, и милосердие, и сама [любовь](/tags/любовь). Сколько [сил](/tags/сила) будет сохранено от одной бережливости! Сколько [космических](/tags/космос) воздействий [духа](/tags/Дух) будет урегулировано от самой простой общей заботливости. Нельзя [представить](/tags/представление), насколько укрепится [аура](/tags/аура) дома, где соблюдается отлично бережность. У многих совершенно затемнено [понимание](/tags/понимание) Иерархии, но бережность и в таком случае поможет выправить положение — только быть бережным друг к другу! Не велика обязанность, но она подобна краеугольному камню.   

