---
tags:
  - Братство
  - понимание
  - человечество
  - помощь
  - истина
  - будущее
  - чувство
  - знание
  - болезнь
---

[Братство 1937г](https://127.0.0.1:4002/agni/1937)

___141___
Могут спросить — будет ли уменьшаться число врачей при умножении готовых лекарств? Это было бы бедствием. Явление врачей нужно повсеместно, если [понимать](../../../tags/#понимание) врача, как высокообразованного друга [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Именно условно заготовленные лекарства вызовут заболевания, которые врач должен индивидуально лечить. Потребуется очень тонкое сочетание внушения с медикаментами. Не говорим о хирургии, ибо эта область не вызывает рассуждений, если она не превышает своего назначения. Хирург, производящий ненужную операцию, нередко подобен убийце. Потому и в этой области требуется [истинное](../../../tags/#истина) [чувство](../../../tags/#чувство)–[знание](../../../tags/#знание).   

Но еще сложнее положение врача при сочетании нескольких [болезней](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)) — такие случаи умножаются. Можно лечить одну [болезнь](../../../tags/#болезнь) и тем самым ухудшать другую. Многие местности до сих пор лишены разумной врачебной [помощи](../../../tags/#помощь). Из такого положения рождается явление понижения жизненности. Вырождение не есть измышление. Можно наблюдать повсюду признаки такого бедствия. Не только такое несчастье поражает современное поколение, но оно извращает [будущее](../../../tags/#будущее) [человечество](../../../tags/#человечество). Нам закричат, что такой совет стар. Но почему же он не принимается до сих пор?   

Явление Братства может процветать при истинном здоровье.   

