+++
title="149"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "Братство",
 "труд",
 "добро",
 "материя",
 "качество",
 "образ",
 "беспредельность",
 "единение",
 "пространство",
]
+++

[Братство 1937г](/agni/1937)

Непрерывность есть одно из основных [качеств](/tags/качество) тончайших [энергий](/tags/энергия). Люди могут брать пример с Высших Миров и для [земного](/tags/Земля) бытия. Если трудно выдержать непрерывность в [труде](/tags/труд), то она может быть вполне осуществлена в духовных устремлениях. Мы, путники [Земли](/tags/Земля), можем связаться с Высшими Мирами в духе — такая связь позволит нам пребывать в тесном [единении](/tags/[единение](/tags/единение)) с Мирами Невидимыми. Такое [единение](/tags/единение) научит и земному единению. Начав с Высшего, утвердимся и в низшем. Нелегко выдержать [земное](/tags/Земля) [единение](/tags/единение). Много мелких обстоятельств вторгаются и затемняют [добрые](/tags/добро) намерения. Только испытание [сил](/tags/сила) в высшем приложении может создать непрерывность обращения к Высшему Миру. Даже в снах можно держать связь с источником познавания. Таким [образом](/tags/образ) мы даже в [земном](/tags/Земля) облике можем ответить [качеству](/tags/качество) Высшего Мира — непрерывности.   

Невозможно решить построение пространственных [сил](/tags/сила); множества пересечений токов наполняют [Беспредельность](/tags/беспредельность), но ни один из них не выпадает из ткани [Матери](/tags/материя) Мира. Пробуждение стремления к Высшим Мирам преображает всю жизнь. Не все могут понять, как совершается преображение всей [жизни](/tags/жизнь). Можно твердить себе о непрерывности и ткать пряжу каждого дня.   

