+++
title="157"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "слово",
 "человечество",
 "воля",
 "причина",
 "образ",
 "беспредельность",
 "пространство",
]
+++

[Братство 1937г](/agni/1937)

Даже под гипнозом люди обычно редко говорят о Тонком Мире. [Воля](/tags/воля) [земная](/tags/Земля) не может понудить сказать что-то о Тонком Мире. Какая же к тому причина? Она заключается в Иерархии, которая оберегает от распространения сведений по не полезному кругу. Обычно существует предположение, что в Тонком Мире преобладает индивидуальное начало. Между тем, чем выше сфера, тем больше проявлено начало Иерархии. Управление мыслью становится осуществимо, когда тесные плотные преграды сбрасываются. Таким [образом](/tags/образ), когда говорю о Иерархии, лишь приготовляю к сознательному принятию грядущих продвижений.   

Есть два вида [человечества](/tags/человечество) — один может осознать все строительное начало Иерархии, но другой самым необузданным [образом](/tags/образ) борется против всяких приближений Иерархии. Можно заметить насколько не принимаются Советы Иерархии таким видом [человечества](/tags/человечество). Подобная степень развития или вернее невежества может смениться лишь в испытании Тонкого Мира. Лишь там может быть ощутима пространственная [мысль](/tags/мысль) и прочувствована непреложность Иерархической [Беспредельности](/tags/беспредельность).   

Не следует настаивать о Иерархии там, где она не может быть принята. Человек, достаточно опытный, немедленно отзовется на [слово](/tags/слово) о Иерархии. Но недоросль не вместит, о чем ему говорят.   

