---
tags:
  - мир
  - мысль
  - человечество
  - дума
  - значение
  - сущность
  - луч
  - атмосфер
  - планета
---

[Братство 1937г](https://127.0.0.1:4002/agni/1937)

___162___
Философия древняя советовала мыслить о дальних мирах, как бы принимая в них участие. В разных формах давались эти указания. В чем же их [сущность](../../../tags/#сущность)? Они не могут быть отвлеченностью. Настойчивость в указаниях о принятии участия показывает, что [мысль](../../../tags/#мысль) о дальних мирах имеет большое [значение](../../../tags/#значение). Сильны лучи [планет](../../../tags/#планета), они выявляют воздействие на [человечество](../../../tags/#человечество), но [мысль](../../../tags/#мысль) ассимилирует мощные токи. В мыслительном процессе [человечество](../../../tags/#человечество) может с пользою воспринять дальние миры. Конечно, для такого восприятия нужно мыслить как о чем-то близком. [Мысль](../../../tags/#мысль) создает вокруг себя особую [атмосферу](../../../tags/#атмосфер), в ней планетные токи могут претворяться и действовать благотворно. Между тем, они же, встреченные мыслью отрицания, дадут тяжкие следствия. Не нужно [думать](../../../tags/#дума), что следует мыслить непрестанно о дальних мирах, важно направить к ним основную [мысль](../../../tags/#мысль) и она естественно потечет в определенном направлении. [Мысль](../../../tags/#мысль) разделяется на внешнюю и на внутреннюю. Явление внешней [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) можно отмечать на аппарате, но внутренняя почти не различима, хотя и дает окраску и химизм.   

[Мысль](../../../tags/#мысль) о дальних мирах пусть будет проста и без сомнения; сомнение подобно коричневому газу. Так видим, что древняя философия заключает в себе весьма полезные указания.   

