---
tags:
  - сознание
  - Братство
  - действие
  - дума
  - понятие
  - представление
  - работа
  - сотрудничество
  - благо
  - сотрудник
  - свобода
  - мышление
  - единение
---
[Братство 1937г](https://127.0.0.1:4002/agni/1937)

___166___

Еще раз утвердим различие между сотрудничеством и Братством. Слышу недоумение — будто оба [понятия](../../../tags/#понятие) тождественны. Но ступени их различны. [Сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) непременно выражается во внешнем [действии](../../../tags/#действие), но Братство зарождается в глубине [сознания](../../../tags/#сознание). [Сотрудники](../../../tags/#сотрудник) могут различаться в степени [сознания](../../../tags/#сознание), но братья будут чуять друг друга именно по [сознанию](../../../tags/#сознание). Братья могут не иметь общей внешней [работы](../../../tags/#работа), но [мышление](../../../tags/#мышление) их будет крепко спаяно. Они будут [свободно](../../../tags/#свобода) объединены, их [единение](../../../tags/#единение) не будет ярмом или неволею. Но, именно, братья поймут [единение](../../../tags/#единение), как мощный двигатель во [благо](../../../tags/#благо) Мира. Нельзя ограничить такое [единение](../../../tags/#единение), ибо в основе его будет любовь. Так [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) будет подготовлением к восприятию Братства.   

Люди часто не могут различить, где границы внешних [действий](../../../tags/#действие) и зарождение незыблемых основ. Не [думайте](../../../tags/#дума), что излишне утверждать основы Братства. Невозможно [представить](../../../tags/#представление), какие ложные воображения встают при рассуждениях о Братстве. Неподготовленные люди [думают](../../../tags/#дума), что Братство — легенда, и всякий может по своему строить призрачные башни. Они считают, что неявные свидетельства о Братстве не могут убедить рассудок, но никто и не собирается убеждать. Также никто не насилует [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество). Люди сами доходят до необходимости кооперации. Также они дойдут и до реальности Братства.   

