---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Земля
  - Братство
  - рука
  - представление
  - закон
  - век
  - служение
---

[Братство 1937г](https://127.0.0.1:4002/agni/1937)

___175___
Великое [Служение](../../../tags/#служение) повсюду вызывает много недоумения. Обычно люди [представляют](../../../tags/#представление) его в виде чего-то недосягаемого. Они надеются, что ответственность за такое [Служение](../../../tags/#служение) их минует. Но оглянемся на некоторых великих Служителей. Посмотрим, были ли Они недоступными сверхлюдьми? Пифагор, и Платон, и Бёмэ, и Парацельс, и Томас Воган были людьми, несшими свои светильники среди собратьев, среди [жизни](../../../tags/#жизнь) под градом непонимания и поношения. Каждый мог приблизиться к ним, но лишь немногие умели под ликом [земным](../../../tags/#Земля) усмотреть надземное сияние. Можно назвать великих Служителей Востока и Запада, и Севера и Юга. Можно прочесть их жизнеописания, но везде мы почуем, что надземное сияние проявляется лишь в веках. Нужно из действительности поучаться.   

Не сопричислим себя к хулителям Платона и к гонителям Конфуция. Они были гонимы теми гражданами, которые считались украшением страны. Так [Мир](../../../tags/#мир) поднимал [руку](../../../tags/#рука) против Служителей великих. Поверьте, что Братство, образованное Пифагором, являлось опасным в глазах городской стражи. Парацельс был мишенью для насмешек и недоброжелательства. Томас Воган оказался отверженным, и мало кто желал встречаться с ним — так проявлялись законы тьмы. Ведь и там свои законы. Очень наблюдают за опасным великим Служением. Приложим бывшие примеры ко всем дням.   

