---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - человечество
  - истина
  - народ
  - знание
  - познание
  - устремление
  - учение
  - век
---

[Братство 1937г](https://127.0.0.1:4002/agni/1937)

___188___
Сокровенное [Учение](../../../tags/#учение) не может застывать на одном уровне. [Истина](../../../tags/#истина) одна, но каждый [век](../../../tags/#век) и даже каждое десятилетие своеобразно прикасается к ней. Вскрываются новые свитки, [сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество) по новому следит за явлениями Мироздания. Наука даже в блужданиях находит новые сочетания. От таких нахождений утверждаются основы преждеобнародованные. Каждая премудрость неопровержима, но она будет иметь своих продолжателей. Почитая Иерархию, чтут и вестников Ее. [Мир](../../../tags/#мир) живет движением, и выдача Сокровенного [Учения](../../../tags/#учение) утверждается продвижением. Скудоумы назовут такое продвижение нарушением основ, но мыслители знают, что жизнь в движении.   

Даже [познание](../../../tags/#познание) языков умножит восприятия новых нахождений. Сколь же больше принесет освобожденная [мысль](../../../tags/#мысль)! Каждое десятилетие открывает новый подход к Сокровенному Учению. Читавшие его полвека назад читали его совершенно иначе. Они подчеркнули совершенно иные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), нежели читающие сейчас. Нельзя говорить о Новых Учениях, если [Истина](../../../tags/#истина) едина! Новые данные и новое восприятие их будут лишь продолжением познавания. Каждый мешающий такому познаванию совершает преступление против [человечества](../../../tags/#человечество). Последователи Сокровенного [Учения](../../../tags/#учение) не могут затруднять [путь](../../../tags/#путь) [познания](../../../tags/#познание). Сектантство и изуверство не уместны на [путях](../../../tags/#путь) [знания](../../../tags/#знание). Кто может нарушить познавание, тот не есть последователь [Истины](../../../tags/#истина). [Век](../../../tags/#век) сдвигов [народов](../../../tags/#народ) должен особенно оберегать каждую стезю науки. [Век](../../../tags/#век) приближения великих [энергий](../../../tags/#энергия) должен открыто встретить эти светлые [пути](../../../tags/#путь). [Век](../../../tags/#век) [устремления](../../../tags/#устремление) в Высшие Миры должен быть достоин такого задания. Свара и ссора есть удел сорников.   

