---
tags:
  - мир
  - энергия
  - условие
  - значение
  - состояние
  - качество
  - знание
---

[Братство 1937г](/agni/1937)

___201___
Лучшие целебные продукты часто оставляются в небрежении. Молоко и мед считаются питательными продуктами, но совершенно забыты, как регуляторы нервной системы. При явлениях в чистом виде они содержат драгоценную всеначальную [энергию](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)). Именно, это [качество](/tag/#качество) должно быть в них охранено. Между тем, стерилизация молока и специальное очищение меда лишают их самого ценного [качества](/tag/#качество). За ними остается питательное [значение](/tag/#значение), но основная ценность их исчезает.   

Конечно, необходимо, чтобы продукты употреблялись в чистом [состоянии](/tag/#состояние). Так животные и пчелы должны содержаться в здоровых условиях; но все искусственные очищения уничтожают их прямое назначение.   

Древнее [знание](/tag/#знание) охраняло коров, как священных животных, и соткало вокруг пчел увлекательную легенду. Но со временем люди утратили сознательное отношение к перводанным лекарствам. В старых лечебниках каждое лекарство рассматривалось со стороны пользы и вреда. Но такие ценные средства, как молоко, мед или мускус не наносят вреда, когда они чисты. Можно много указывать полезных лекарств и в растительном мире, но большинство их лучше всего тоже в чистом виде, когда не утрачена основная [энергия](/tag/#энергия), которая присуща им поверх так называемых витаминов. Сок моркови, или редьки, или земляники лучше всего в сыром чистом виде. Так можно понять, почему древние Риши питались такими целебными продуктами.   

