---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - действие
  - помощь
  - причина
  - образ
---

[Братство 1937г](https://127.0.0.1:4002/agni/1937)

___240___
Можно заметить, что особо большие потрясения иногда гораздо меньше разрушают организм, нежели малые. Причина в том, что при больших потрясениях начинает особенно действовать психическая [энергия](../../../tags/#энергия), являя мощную защиту. При малых потрясениях и защита не будет сильна. Когда говорю — «нагружайте Меня сильней, когда иду в Сад Прекрасный», то это не будет только поэтическим [образом](../../../tags/#образ), но практическим указанием. Давно сказано, что в больших потрясениях [дух](../../../tags/#Дух) крепнет и [сознание](../../../tags/#сознание) очищается. Но в таких процессах главным фактором будет всеначальная [энергия](../../../tags/#энергия). Потому не будем огорчаться, если она чем-то приводится в [действие](../../../tags/#действие). Гораздо хуже, когда нечто маленькое подтачивает организм и спасительная сила бездействует. Такое положение надо осознать, иначе люди начнут стремиться к малому и удовольствуются ничтожным. Запас психической [энергии](../../../tags/#энергия) должен быть пополняем. Без нагнетения она не получит Высшую [Помощь](../../../tags/#помощь). Даже такая энигматическая пословица — «чем хуже, тем лучше», имеет некоторое основание.   

Поразительно наблюдать, как утеснения и гонения умножают [силы](../../../tags/#сила). Можно удивляться, откуда люди черпают [силы](../../../tags/#сила) сносить и противостать поношениям. Та же спасительная [энергия](../../../tags/#энергия), которая очищает [сознание](../../../tags/#сознание), она же создает и оборону. Полюбим же ее и не отгоним легкомысленно. Люди молятся о защите и сами разрушают лучший дар.   

