---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - Земля
  - народ
  - закон
---

[Братство 1937г](https://127.0.0.1:4002/agni/1937)

___256___
Можно замечать, что люди, помнящие о своих прежних [жизнях](../../../tags/#жизнь), принадлежат к самым различным положениям. Это лишь доказывает, что [закон](../../../tags/#закон) потусторонний гораздо сложнее, нежели полагают на [Земле](../../../tags/#Земля). Тем более он должен быть почитаем и изучаем. Такие исследования, неминуемо, должны быть отрывочными, но и подобные отрывочные сведения должны составить убедительную цепь фактов. Чем скорее можно начать такую [земную](../../../tags/#Земля) хронику, тем скорее встанет правда. Нужно понять, что не в Наших обычаях требовать слепую веру. К чему было бы такое требование там, где наблюдательность и внимательность дают большие следствия.   

Сказано, что ткань Превышней состоит из искр, значит, если усмотреть хотя бы одну искру, будет уже большим достижением. Но в этих опытах можно достигать удачи лишь при взаимном доверии. Ценные сведения могут принести и дети, и поселяне, и разные труженики, в которых запечатлелась хотя бы одна искра, их коснувшаяся. Очень часто, именно, [народ](../../../tags/#народ) хранит явления воспоминания, но стыдится произносить их. Бережно нужно подходить к таким тайникам. Они не откроются высокомерному допросу или спешащему прохожему. Кроме того, [закон](../../../tags/#закон) [земной](../../../tags/#Земля) запрещает касаться сокровенного. Врачи нередко назовут такое признание безумием. Мы уже говорили, что все вопросы внутреннего [сознания](../../../tags/#сознание) должны быть испытаны сурово, но если из ста неверных и смутных сообщений окажется одно достоверным, то это будет уже успехом. Так будем искать правду.   

