+++
title="315"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "сердце",
 "Братство",
 "люди",
 "труд",
 "понятие",
 "сотрудничество",
 "чувство",
]
+++

[Братство 1937г](/agni/1937)

Нелегко собрать братство в полном созвучии. Пусть будет малочисленная группа, но без противоречий; и сойтись, и разойтись легче малому сборищу. Всякая насильственная связь противна [понятию](/tags/[понятие](/tags/понятие)) Братства. Даже пусть будут лишь трое, но их согласие будет сильнее колебания сотни. Колебание и смущение будут вредны не только [людям](/tags/люди), но и [космически](/tags/космос).   

В давние времена назначались длительные испытания, чтобы собрать ядро [духовно](/tags/Дух)-согласное. Но одна длительность не решает задачу подбора. Годы и годы может таиться семя злое. [Чувство](/tags/чувство) [сердца](/tags/сердце) может лучше подсказать. Слишком легко люди употребляют [понятие](/tags/понятие) высшее, но лишь немногие умеют хранить с полною любовью. Такое хранение не в жестах и поклонах, но в сердечной неразрывной привязанности. Для одних, связь будет оковами и узами, но для других, она есть лестница восхождения.   

Невежды, с омраченными сердцами, скажут — туманна такая лестница, ибо им по ней не взойти. О Братстве тем более нужно уяснить, что уже скоро люди будут искать [сотрудничества](/tags/сотрудничество). Всякое ободрение такому [сотрудничеству](/tags/сотрудничество) будет нужным. Так во всем мире будет проявляться уважение к труду. [Труд](/tags/труд) будет противоядием против золота. Но много раз придется говорить о красоте [труда](/tags/труд).   

