+++
title="334"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "энергия",
 "возможности",
 "работа",
 "аппарат",
 "подвиг",
 "аура",
]
+++

[Братство 1937г](/agni/1937)

Над излучениями можно производить многие наблюдения. Можно убедиться, что поверх излучений, доступных даже фотографии, существуют еще тончайшие световые волны, которые могут быть уловлены более изысканным аппаратом. Воздействие волн распространяется на большие расстояния. Этим же объясняется и [возможность](/tags/возможности) отрыва частей основной [ауры](/tags/аура) в пределах тонких волн. Хотя и редко, но сильные люди могут видеть части своей [ауры](/tags/аура). Такие явления очень редки, ибо обычно человек не видит своего излучения. Можно указать, что такие посылки излучения соединяются с мыслительными посылками. [Мысль](/tags/мысль), прободая [ауру](/tags/аура), несет с собою и части ее. На междусоединительной нити могут остаться части [ауры](/tags/аура). Кто посылает много [мыслей](/tags/мысль), тот и отрывает множество частиц [ауры](/tags/аура). Потому такая мыслительная [работа](/tags/работа) есть, поистине, [подвиг](/tags/подвиг). Самоотверженность заключается и в том, что прободенные части [ауры](/tags/аура) легко подвергаются воздействию противных токов. Но восстановление ткани требует и времени, и затрат [энергии](/tags/энергия).   

Пусть не подумает кто-то, что предлагается вообще не мыслить, но помнить нужно, что каждый самоотверженный расход [ауры](/tags/аура) вызывает усиление всеначальной [энергии](/tags/энергия). Значит в отдавании мы получаем.   

