---
tags:
  - действие
  - труд
  - человечество
  - дума
  - истина
  - внимание
  - луч
  - учение
  - пространство
---

[Братство 1937г](https://127.0.0.1:4002/agni/1937)

___354___
Лунные воздействия и влияния солнечных пятен уже давно обращали на себя [внимание](../../../tags/#внимание) лучших [ученых](../../../tags/#учение). Но почему другие, не менее знаменательные явления остаются в небрежении? Лунные проявления, вроде сомнамбулизма, остаются весьма грубыми, сравнительно с действием многих лучей и токов. Даже утонченные организмы лишь с трудом усваивают, что их самочувствие, прежде всего, зависит от пространственных токов.   

Среди научных нахождений странно звучит утверждение, что солнечные пятна способствуют войнам. Со стороны научного анализа, не лучше ли сказать, что солнечные пятна порождают [человеческое](../../../tags/#человечество) безумие — такое определение гораздо ближе к [истине](../../../tags/#истина), ибо химизм этот действительно отзывается на нервной системе. При этом не забудем, что такое химическое воздействие весьма длительно. Было бы неосмотрительно считать, что уменьшение солнечных пятен немедленно устранит химизм в [пространстве](../../../tags/#пространство).   

Также и последствия ядовитых газов [действуют](../../../tags/#действие) надолго. Неразумно [думать](../../../tags/#дума), что можно открыть окна, и яды испарятся. Они всасываются в почву, в ткани, и [действуют](../../../tags/#действие) на внутренние органы бесспорно. При этом такие воздействия настолько мало ощутимы, что только дальнейшие следствия обратят [внимание](../../../tags/#внимание). Много отравления!   

