+++
title="375"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "энергия",
 "слово",
 "напряжение",
 "рука",
 "дел",
 "дума",
 "помощь",
 "опасность",
]
+++

[Братство 1937г](/agni/1937)

Все-таки, будут недоумевать — почему иногда очень важная [мысль](/tags/мысль) доносится мимолетно, тогда как обиходные сообщения прилетают четко? Нужно очень осмотрительно решать, где нечто важное, кажущееся обиходным. Иногда самое обиходное содержит в себе разрешение чего-то важного. Часто одно [слово](/tags/слово) уже предупреждает нечто существенное. Часто человек бывает предупрежден об [опасности](/tags/опасность) одним возгласом. Хорошо, если он и в этом спешном слове услышит предупреждение. Много примеров, когда люди оставались глухими к самым насущным Указаниям. В момент совершившегося несчастья они молниеносно вспоминают, как им оказана была [помощь](/tags/помощь), но уже бывает поздно. Люди обычно [думают](/tags/дума), что одинаковая [помощь](/tags/помощь) может быть оказана во всех стадиях обстоятельств. Но можно ли ожидать исцеления, когда организм уже распадается? Нельзя вырастить несуществующую [руку](/tags/рука), нельзя оживить мозг, уже отмирающий. Можно привести много случаев, когда люди просили об оживлении умерших. Такое отношение лишь показывает полное непонимание обращения с [энергией](/tags/энергия).   

Между тем, люди упускают из виду борьбу со стихиями. Если они не видят этой борьбы, она для них и не существует. В самые [напряженные](/tags/напряжение) часы люди готовы заняться обиходными столкновениями; им нет [дела](/tags/дел), что, может быть, ужасный вихрь сметет их. Они предпочитают заниматься обиходными обидами, предоставляя кому-то устройство всех дел.   

