---
tags:
  - жизнь
  - сила
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - понимание
  - напряжение
  - дел
  - условие
  - значение
  - понятие
  - состояние
  - равновесие
---
[Братство 1937г](https://127.0.0.1:4002/agni/1937)

___44___

Условимся о [значении](../../../tags/#значение) [понятия](../../../tags/#[понятие](../../../tags/#понятие)) покоя. Около него наслоилось множество неверных и вредных толкований. Люди привыкли считать покой бездействием, таким [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) он превращается в психическое расслабление. Самое разлагающее для психической [энергии](../../../tags/#энергия) будет бездействие. Всякая духовная неподвижность будет утомлять, но не возрождать.   

Врачи предписывают отдых, успокоение, явление бездействия и полагают, что в мертвенном [состоянии](../../../tags/#состояние) можно восстановить [силы](../../../tags/#сила). Но те же врачи [понимают](../../../tags/#понимание), что упадок [сил](../../../tags/#сила) происходит от нарушения [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Так покой есть ничто иное, как [равновесие](../../../tags/#равновесие). Но [равновесие](../../../tags/#равновесие) есть равномерное [напряжение](../../../tags/#напряжение) [энергии](../../../tags/#энергия). Только таким [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) можно возродить и укрепить [силы](../../../tags/#сила).   

Не в том [дело](../../../tags/#дел), что [равновесие](../../../tags/#равновесие) будет приобретено в пустыне или в городе, главное заключается в постоянном [напряжении](../../../tags/#напряжение). [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) [напряжения](../../../tags/#напряжение) есть [путь](../../../tags/#путь) стремления, иначе говоря, [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Несовершенство врачей предостерегает об израсходовании [сил](../../../tags/#сила), но они расходуются при неуравновесии. Наоборот, [равновесие](../../../tags/#равновесие) будет одной и лучшей панацеей. Одно можно иметь в виду, как средство помогающее, именно разумное пользование воздухом, но и это [условие](../../../tags/#условие) не требует долгого времени.   

Пусть [понятие](../../../tags/#понятие) покоя будет правильно осознано для явления Братства. Беспокойство родит суету.   

