---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сила
  - Братство
  - люди
  - понимание
  - условие
  - событие
  - дом
  - познание
  - аура
---

[Братство 1937г](https://127.0.0.1:4002/agni/1937)

___463___
Будут указывать, что многие Общины и Братства распадались, но они были не те, о которых мы говорим. Кроме того, они могли перемещаться, но постороннему глазу могло показаться, что они распались. Много ли люди знают о [жизни](../../../tags/#жизнь) в соседнем доме, и тем более о том, чего они не должны [знать](../../../tags/#познание)? Можно напомнить из [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого самые значительные [события](../../../tags/#событие), о которых никто не знал. Особенно при передаче [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) на расстояние, кто может узнать их? Правда, [мысль](../../../tags/#мысль) может быть перехвачена, но для этого нужны особые [условия](../../../tags/#условие). Если [мысль](../../../tags/#мысль) особенно четко направлена к определенному лицу, она непременно заденет его [ауру](../../../tags/#аура). Потому общины могут держаться на силе [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Но некоторые настолько боятся [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), что будут отклонять все до этой области касающееся. Не следует привлекать таких [людей](../../../tags/#люди), они окончат свое приближение предательством. Не раз Общины перемещались, чтобы освободиться от нежелательных [людей](../../../tags/#люди). Легче объявить о расхождении Общины, нежели уявить тех, кто может вредить. Из такого положения можно еще легче уяснить себе, почему Братство находится в недосягаемости. Потому же и каждый, знающий о Братстве, будет осторожен в выдаче своих осведомлении. Люди не переносят, когда они не могут понять чего-либо. Такие [понимания](../../../tags/#понимание) наслаиваются медленно. Чаша очень редко бывает переполнена. Чаша, как синтетический центр, хранит самые главные, несказуемые накопления.   

