---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - действие
  - понимание
  - радость
  - человечество
  - добро
  - познание
  - благо
  - мышление
---
[Братство 1937г](https://127.0.0.1:4002/agni/1937)

___511___

Знает ли человек о размерах своей деятельности? Может ли человек определить рождение [добра](../../../tags/#добро) или зла от своих поступков, пока [человеческое](../../../tags/#человечество) [мышление](../../../tags/#мышление) пребывает в оковах [земных](../../../tags/#Земля)? Поистине, человек не знает размеров им творимого.   

Только [мысль](../../../tags/#мысль) о надземном беспредельном Бытии уведет [сознание](../../../tags/#сознание) из темницы, но трудно сочетать надземное с [земным](../../../tags/#Земля) в [человеческом](../../../tags/#человечество) представлении.   

Кто умеет не опечалиться призрачными противоречиями? Кто усвоит, что «чем выше, тем труднее»? Кто не вздохнет, что приближение к Прекрасному не легко? Правда, озарение может быть мгновенно, но это не значит, что дальнейший [путь](../../../tags/#путь) будет легок. В обычном [земном](../../../tags/#Земля) [понимании](../../../tags/#понимание) человек, приближением к познанию, облегчает уже свой [путь](../../../tags/#путь), об этом нужно весьма договориться. [Познание](../../../tags/#познание) открывает [пути](../../../tags/#путь), но было бы малодушием предполагать облегчение [пути](../../../tags/#путь). Каждая [радость](../../../tags/#радость) создает новую заботу, возрастает сложность восприятий.   

Говоря о Тонком Мире, люди радуются, что там [мысль](../../../tags/#мысль) будет единственным двигателем. Правильно, и сказать это вовсе не трудно, но легко ли действовать мыслью? Для таких [действий](../../../tags/#действие) нужно уметь мыслить. Нужно любить процесс [мышления](../../../tags/#мышление). Среди каждой деятельности нужно найти час для нарастания [мысли](../../../tags/#мысль). К тому же нужно различать [мысль](../../../tags/#мысль), порожденную самостью, от [мысли](../../../tags/#мысль) Общего [Блага](../../../tags/#благо).   

