+++
title="529"
taxonomies.tags = [
 "Братство",
 "люди",
 "понятие",
 "добро",
 "человек",
 "чувство",
 "болезнь",
 "мудрость",
 "служение",
]
+++

[Братство 1937г](/agni/1937)

Привычка — вторая природа, — [мудрая](/tags/мудрость) пословица, показывающая насколько привычка одолевает [человека](/tags/человек). Именно, привычки делают [человека](/tags/человек) неподвижным и невосприимчивым. Можно подавлять привычки, но искоренить их нелегко. Постоянно можно встретить [людей](/tags/люди), похваляющихся победою над привычками. Но понаблюдайте обиход таких победителей, и найдете их рабами привычек. Они настолько пропитаны привычками, что даже не [чувствуют](/tags/чувство) гнета такого ига. Убеждение в свободе, когда человек закован в оковы своих привычек, особенно трагично. Труднее всего лечить больного, который отрицает свою [болезнь](/tags/болезнь). Каждый может назвать среди известных ему [людей](/tags/люди) подобных неизлечимых. Между тем, для усвоения [понятия](/tags/понятие) Братства необходимо овладение явленными привычками. Под привычками Мы разумеем не [служение](/tags/служение) [добру](/tags/добро), но малые привычки самости.   

У Нас принято испытывать приближающихся к Братству на освобождении от привычек. Такие испытания должны быть неожиданными. При этом лучше начинать с малых привычек. Чаще о них человек защищается больше всего. Они, как родимые пятна, их относят к природным свойствам. Но у новорожденных привычек нет. Атавизм, и семья, и школа дают наросты привычек. Во всяком случае, привычка обихода есть враг эволюции.   

