+++
title="546"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сила",
 "сердце",
 "Братство",
 "значение",
 "воля",
 "работа",
 "опыт",
 "внимание",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "единение",
 "пространство",
]
+++

[Братство 1937г](/agni/1937)

При передаче [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) на расстояние употребляются некоторые приемы, не лишенные основания. В обоих помещениях, окрашенных в один цвет, преимущественно зеленый, звучит одна нота, и помещение наполняется одним ароматом. Такие приемы, несомненно, имеют [значение](/tags/значение) лишь вспомогательное. Сила [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) зависит от [спокойствия](/tags/спокойствие) и [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Это нужно навсегда запомнить, ибо слишком часто [волю](/tags/воля) помещают в мозг. Такая мозговая посылка может быть прерываема в [пространстве](/tags/пространство) током более сильным. Вообще около [воли](/tags/воля) и посылок [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) необходимо тончайшее восприятие.   

Обособить четкую [мысль](/tags/мысль) без случайных шатаний будет уже высокой дисциплиной. В Братстве обращают [внимание](/tags/внимание) на такое очищение [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Говоря о Братстве, неизбежно коснуться посылки [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). От малых до великих заданий будет [работа](/tags/работа) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), и для успеха потребуется дисциплина [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Каждое [сердце](/tags/сердце) окружено беспокойством, волнениями и трепетом. Можно превозмочь эти трепеты полным обращением к Иерархии, не половинчатым, но полным, и такое обращение вовсе не часто. А ведь для простейших [опытов](/tags/опыт) требуется непоколебимое [устремление](/tags/устремление). Обычно туча маленьких злых насекомых пытается нарушить чистоту [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Всех таких маленьких нужно преобороть в братском [единении](/tags/единение).   

