---
search:
  exclude: true
---
  
# Братство 1937г
* [	Приступим к понятию весьма отягощенному. Среди обихода земного с трудом люди усваивают...](/agni/1937/001)
* [Кровью люди пытались запечатлеть союз Братства. Они давали самое им драгоценное...](/agni/1937/002)
* [Даже лучшие добавления к понятию Братства лишь унижали его и делали труднодостижимым....](/agni/1937/003)
* [Редко можно беседовать о Братстве. Именно, в часы великого земного ожесточения необычно...](/agni/1937/004)
* [Если войдете в сборище людей со словом — Друзья и Сотрудники, то большинство посмотрит...](/agni/1937/005)
* [Когда же говорить о нужных понятиях? Когда они особенно нарушены. Именно, тогда скажем о...](/agni/1937/006)
* [Правильно замечено, что некоторые лучи воспринимаются особенно трудно, также и все...](/agni/1937/007)
* [Во всем должна быть выражена искра Беспредельности. Каждое понятие должно предполагать...](/agni/1937/008)
* [Никто не хочет оказаться на ограниченном поле без возможностей заглянуть поверх...](/agni/1937/009)
* [Когда скалы выветриваются, их выламывают для безопасности пути, так же и с некоторыми...](/agni/1937/010)
* [Где-то запрещаются гомеопатические средства, также кто-то желает лечить людей лишь своим...](/agni/1937/011)
* [Спросят — какое отношение имеет лечение или обветшалые понятия с нашими беседами о...](/agni/1937/012)
* [На путях к Братству запасемся доверием. Не говорим о какой-то слепой вере, но именно о...](/agni/1937/013)
* [Тонкий Мир нередко описывается, как нечто туманное, холодное, царство блуждающих теней....](/agni/1937/014)
* [Из одной искры познали мощную энергию. Также из вспышки нервной силы можно установить...](/agni/1937/015)
* [Некоторые люди мало говорят о Братстве, но много для него делают. Но есть и такие, у...](/agni/1937/016)
* [На Братство нужно смотреть, как на Учреждение, где работают не поденно, но сдельно....](/agni/1937/017)
* [На путях к Братству нужно будет и самоотвержение. Наверно, многие найдут такое условие...](/agni/1937/018)
* [Не возьмем с собою упрямства. Нет более несносного груза, нежели упрямство. Даже коня...](/agni/1937/019)
* [Обидчивость не годится для долгого пути. Не значит, что для Братства ищем лишь надземные...](/agni/1937/020)
* [Всякая кровавая пища вредна для развития тонкой энергии. Если бы человечество могло...](/agni/1937/021)
* [Но бывают люди, которые много говорят против кровопролития, но сами не прочь скушать...](/agni/1937/022)
* [Мы говорили о смешении слоев. В космических бурях постоянно нарушается течение химизма и...](/agni/1937/023)
* [Лицемерие, ханжество и суеверие — три мрачных свойства и должны быть отринуты на пути к...](/agni/1937/024)
* [Путь в Братство есть путь горний. Как гора видна издалека, так и Братство. Учитель не...](/agni/1937/025)
* [Обращение к Братству не остается без ответа, но много ответных путей. Люди настолько...](/agni/1937/026)
* [Действуя внимательно в земных отношениях, люди привыкнут и к внимательности в Служении...](/agni/1937/027)
* [Достаточно известно o существовании Братства Добра и Братства Зла. Также известно, что...](/agni/1937/028)
* [Могут спросить — почему такое нужное оружие не вручается всем? Но оно имеется у каждого,...](/agni/1937/029)
* [Та же пробужденная энергия позволит людям запастись спокойствием при наблюдении событий....](/agni/1937/030)
* [Учение уже преобразило всю жизнь вашу. Оно перенесло вас через многие опасности. Учение...](/agni/1937/031)
* [Не только психическая энергия должна быть изучаема, но ее нужно сознательно применять в...](/agni/1937/032)
* [Надо научиться не раздражать людей, которым некоторые знания недоступны. Опытное...](/agni/1937/033)
* [Спор может выявить истину, но чаще всего он засорит пространство. Учитель должен знать...](/agni/1937/034)
* [Не удивляйтесь, что, говоря о Братстве, упоминаю всеначальную энергию; тому две причины....](/agni/1937/035)
* [Называют психическую энергию органом четвертого измерения. Конечно, само это измерение...](/agni/1937/036)
* [Нужно не забывать, что многие, вообще, не поймут ни единого слова о психической энергии....](/agni/1937/037)
* [Люди ждут Вестников и очень пугаются от одной мысли об их приходе. Если спросить людей —...](/agni/1937/038)
* [Люди боятся испытаний. Люди боятся опытов, но много способов познавания они и...](/agni/1937/039)
* [На крепких столбах держится понятие Братства. Не может быть в нем ограничений возраста,...](/agni/1937/040)
* [Что есть путь естественный? Самое неограниченное познавание в терпимости и терпении, без...](/agni/1937/041)
* [Поистине, нужно искать. Нужно помнить, что малая искра производит великий взрыв. Одна...](/agni/1937/042)
* [Неужели к Братству нужны такие приготовления? Именно, не только приготовление, но и...](/agni/1937/043)
* [Условимся о значении понятия покоя. Около него наслоилось множество неверных и вредных...](/agni/1937/044)
* [Среди вселенских явлений имеют особое значение непрестанные взрывы. Также и в человеке...](/agni/1937/045)
* [Все относительно, но нельзя сравнивать гармонию Вселенной с человеческой свободною...](/agni/1937/046)
* [Была старинная игра, в которой старались рассердить друг друга. Кто раньше рассердился,...](/agni/1937/047)
* [Часто указывается постоянная настороженность, но как редко она понимается! Обычно люди...](/agni/1937/048)
* [Среди человеческих воплощений непременно найдете воплощение, посвященное ритмическому...](/agni/1937/049)
* [Полюбить труд можно, лишь познав его. Так и ритм может быть осознан, лишь когда он...](/agni/1937/050)
* [Братство является высоким выражением человеческих взаимоотношений. В состоянии Братства...](/agni/1937/051)
* [Неверно сказать, что каждое растущее растение имеет вращательное движение. Вернее будет...](/agni/1937/052)
* [Могут ли Сообщения, научно обоснованные, изменяться и противоречить себе? Конечно,...](/agni/1937/053)
* [Сравните начертание доброжелательства и явления признательности с глифом зла и зависти....](/agni/1937/054)
* [Нельзя сомневаться в начертаниях психической энергии. Она, как всеначальная,...](/agni/1937/055)
* [Терпение, терпение, терпение — пусть оно будет не пустым звуком, пусть оно защитит на...](/agni/1937/056)
* [Истинная семья есть прообраз общиножительства. Она может олицетворять сотрудничество и...](/agni/1937/057)
* [И сама суровость труда может получить прекрасный смысл, не огрубляя, но внося понятие...](/agni/1937/058)
* [Многие собеседники, наверно, хотели бы скорее услышать о Самом Братстве, но пусть раньше...](/agni/1937/059)
* [Укрепляем наших собеседников всеми качествами, необходимыми на пути к Братству. Мало...](/agni/1937/060)
* [Опыты над психической энергией покажут насколько такая симфония расширяет благодетельный...](/agni/1937/061)
* [Нужно не забыть, что на каждое открытие воспоследует анти-открытие. Вы слышали, как на...](/agni/1937/062)
* [Сказано — добродетель имеет радужную ауру. Радуга есть символ синтеза. Разве добродетель...](/agni/1937/063)
* [Нужно понять, что приближение к такому высокому понятию, как Братство, накладывает...](/agni/1937/064)
* [Суровость и жестокость совершенно различные понятия. Но люди не умеют отличать гармонию...](/agni/1937/065)
* [Сотрудники и вестники бывают сознательные и несознательные. Уявление поручений считается...](/agni/1937/066)
* [Иногда пристальный молчаливый взор останавливает великие опасности. Мысль не нуждается в...](/agni/1937/067)
* [Люди, ждущие вести, также разделяются на два отдела. Меньшинство умеет ждать, но...](/agni/1937/068)
* [Невозможно признать все написанное о Братстве за подлинное. Много смешано с...](/agni/1937/069)
* [Правилен путь от малого к большому. Каждое зерно подтверждает это. Но часто люди...](/agni/1937/070)
* [Знахарь заговаривает болезнь, но только теперь начинают понимать, что такие заклинания...](/agni/1937/071)
* [Получить можно лучшие советы и, все-таки, они могут остаться, как листья осенние. Только...](/agni/1937/072)
* [В час смятения молчание — лучший друг. Но пусть тишина не будет затишьем злобы. Пусть...](/agni/1937/073)
* [Город был вполне укреплен; стены и башни прочны; при каждых вратах стояла стража —...](/agni/1937/074)
* [Также нужно понять, что когда говорится о добре, то предполагается правильное действие....](/agni/1937/075)
* [Полагают, что грош, поданный нищему, покроет учиненное убийство! Пока не будет осознана...](/agni/1937/076)
* [Мужество усиляется правильным развитием психической энергии. Правильное развитие нужно...](/agni/1937/077)
* [Разрушительно чувство удовлетворения, оно ведет к пресыщению, к параличу энергии. В...](/agni/1937/078)
* [Полезно наблюдать, как люди действуют под внушением, но, в то же время, они яро отрицают...](/agni/1937/079)
* [Обычно, когда люди возвращаются на прежнее место, они чувствуют некоторую грусть. Они...](/agni/1937/080)
* [Разделим книгу «Братство» на две части. Первую об основах Братства дадим теперь, вторую...](/agni/1937/081)
* [Составные сны и воспоминания представляют собою целую науку. Иногда они сплетаются, в...](/agni/1937/082)
* [Люди много говорят о мыслеобразах, но далеко не все мысли могут облекаться в форму....](/agni/1937/083)
* [Говорящие о мыслеобразах редко заботятся, как утончить и усилить эти образования. Между...](/agni/1937/084)
* [Блаженство мыслителя или муки мыслителя? Обычно принято изображать мыслителя в муках, но...](/agni/1937/085)
* [Пощада нелегкое понятие, лишь очень дальнозоркие могут присмотреться к следствиям...](/agni/1937/086)
* [Много знаков на пути к Братству. Путь не краток и каждый запас будет полезен. Кто...](/agni/1937/087)
* [Ноша Мира сего. Два ученика обсуждали наиболее выразительный символ этого понятия. Один...](/agni/1937/088)
* [Не рассказывайте много о дальних мирах людям, которые и в земном бытии не понимают...](/agni/1937/089)
* [Люди охотно устремляются к Братству с готовым содержанием. Но если предупредить их, что...](/agni/1937/090)
* [В самые трудные часы люди, все-таки, могут заниматься обычными делами. Можно изумляться...](/agni/1937/091)
* [Труд ненавидимый является бедствием не только для неудачного работника, но он отравляет...](/agni/1937/092)
* [Все возможно, только уныние может шептать о невозможности. Каждый шаг науки не...](/agni/1937/093)
* [Печально, если кто-нибудь не подвергается нападениям. Значит, его энергия в очень слабом...](/agni/1937/094)
* [Каждое явление многообразно. Особенно ошибочно представлять один источник и одно...](/agni/1937/095)
* [Однажды художник хотел выразить мысль, но не знал, какой символ лучше выразит ее....](/agni/1937/096)
* [Звездное небо может больше всего уводить от земных условий. Явление беспредельности...](/agni/1937/097)
* [Не спешите с выводами. Обычно люди поспешают преждевременно и тем смешивают нити...](/agni/1937/098)
* [Братство или Содружество — невозможно определить резкую грань. Между тем, люди желают,...](/agni/1937/099)
* [Разруха дома и семьи будет не в словах и действиях, но в мыслях. Безмолвно подтачиваются...](/agni/1937/100)
* [Конюший предложил хозяину свое желание завести совершенно особую породу коней. Хозяин...](/agni/1937/101)
* [Нужно считать каждый час, когда удалось прожить на пользу дела. Служение не в обычном...](/agni/1937/102)
* [Как согласить существование свободной воли с воздействиями, о которых много говорилось?...](/agni/1937/103)
* [Хотя много раз сказано о вреде низшего психизма, но невежды не могут отличить это...](/agni/1937/104)
* [В древних трактатах можно найти выражение — Поврежденные Души. При этом поясняется, что...](/agni/1937/105)
* [При каждом мастерстве можно убеждаться насколько трудно руководить при наличии...](/agni/1937/106)
* [Нередко отрицатель будет утверждать, что он не производит воздействия. И в таком случае...](/agni/1937/107)
* [Можно ли назвать человека, который был бы доволен, получив вместо ожидаемого цельного...](/agni/1937/108)
* [В Беспредельности много ощущений, которые невыразимы земными словами. Некоторые из них...](/agni/1937/109)
* [Если чувство превыше Братства уже трудно в земном состоянии, то Братство все же вполне...](/agni/1937/110)
* [Добрые дела подобны различным цветам на лугу. Среди целебных могут быть очень пышные, но...](/agni/1937/111)
* [Никогда не срасталось дерево сломленное молнией. Невозможно проникать в глубину сердца,...](/agni/1937/112)
* [Всякое научное познание прекрасно тем, что не содержит конечного тупика. Безысходность...](/agni/1937/113)
* [Не забудем и другое качество, необходимое в пути, — непривязанность к собственности....](/agni/1937/114)
* [Можно ошибиться, полагая, что люди в большинстве умеют читать книги. Такое умение нужно...](/agni/1937/115)
* [Часто можно слышать рассказы о возникновении или уничтожении Братств. Разные страны...](/agni/1937/116)
* [Не будем считать служителями действительности скептиков, они проводят жизнь, завернутые...](/agni/1937/117)
* [В сказаниях об Армагеддоне указываются люди с закрытыми лицами — разве нечто подобное не...](/agni/1937/118)
* [Можно замечать, что у некоторых людей чрезвычайно развита терпеливость, тогда как другие...](/agni/1937/119)
* [Самодеятельность — необходимое качество. Оно приобретается также не легко. Оно может...](/agni/1937/120)
* [Следует уметь преодолевать кажущиеся противоречия. С одной стороны, нужно воспитывать...](/agni/1937/121)
* [Проникновение в сферы Тонкого Мира не будет противоречить жизни земной. Жизнь Тонкого...](/agni/1937/122)
* [Вы видите, что Мир находится в состоянии войны. Различны облики ее! Где сокрытые и где...](/agni/1937/123)
* [Много раз планете угрожала опасность от комет. Но даже при напряженности атмосферы люди...](/agni/1937/124)
* [Так же мало пригодны работающие наполовину. Они легко разочаровываются и не получают...](/agni/1937/125)
* [Никогда еще мы не беседовали при таком напряжении. Никогда Земля не была настолько...](/agni/1937/126)
* [Взрывы звезд имеют значение для Земли не в момент взрыва, но когда фотохимизм производит...](/agni/1937/127)
* [Обычно изображают проявленное в виде круга, предполагая за ним нечто Непроявленное —...](/agni/1937/128)
* [Напрасно думать, что хаос где-то далеко, он допускается человечеством при каждом...](/agni/1937/129)
* [Невозможно Братство на Земле! — восклицают наполненные самостью. Невозможно Братство на...](/agni/1937/130)
* [Чем же могут соприкасаться Братья? Если земным телом, то такая связь будет мимолетна....](/agni/1937/131)
* [Отражение четко в спокойной поверхности. Каждое волнение исказит четкость. Также и...](/agni/1937/132)
* [Поругание темными есть похвала. Можно проследить, как старались джины строить храмы. Они...](/agni/1937/133)
* [Люди, носящие в себе братское сотрудничество, могут быть наблюдаемы от раннего детства....](/agni/1937/134)
* [Потемки духа порождаются самими людьми. Наследство Тонкого Мира остается не...](/agni/1937/135)
* [Умение обращаться с людьми по их сознанию является высоким качеством. Не следует...](/agni/1937/136)
* [Много говорят о Культуре, но и это основание не должно быть усложнено. Проще нужно...](/agni/1937/137)
* [Внимательность поможет заметить много внешних влияний, но и такая устремленность...](/agni/1937/138)
* [Сравним количество мысленных подвигов с подвигами в земном действии. Удивительно...](/agni/1937/139)
* [Каждое восхождение символизируется действием, но судить не легко, которое действие будет...](/agni/1937/140)
* [Могут спросить — будет ли уменьшаться число врачей при умножении готовых лекарств? Это...](/agni/1937/141)
* [Не уводите шатающихся людей на дальние планеты. От невежества они споткнутся. Пусть...](/agni/1937/142)
* [Лохмотья усложняют основы Бытия. Нужно находить связь с миром земным и Тонким. Нужно, не...](/agni/1937/143)
* [Земледелец приготовит и улучшит поле, засеет во время и терпеливо ждет всходов и урожая....](/agni/1937/144)
* [Люди знают больше, чем им кажется. Они слышат о жизни на дальних мирах. Они знают об...](/agni/1937/145)
* [Много посевов взойдет через год. Сущность Армагеддона не только в исчерпывании старых...](/agni/1937/146)
* [Из радуги нельзя изъять ни одного оттенка. Также из Учения Жизни нельзя отнять ни одного...](/agni/1937/147)
* [Напрасно люди ищут новых целебных средств, не использовав старых. Даже молоко и мед не...](/agni/1937/148)
* [Непрерывность есть одно из основных качеств тончайших энергий. Люди могут брать пример с...](/agni/1937/149)
* [Люди не умеют найти самое прекрасное. Они забывают лучшие минуты просветления. Но такие...](/agni/1937/150)
* [Насилие над мыслью есть тяжкое преступление. Оно не может быть оправдано. Оно послужит...](/agni/1937/151)
* [Спящая мудрость называется наслоение наблюдений за многие жизни, сложенные в глубине...](/agni/1937/152)
* [Ходящие мертвецы — так назывались люди, в которых всеначальная энергия прекращала свое...](/agni/1937/153)
* [Спешит Мир — где под знаком войны, где под гримасой легкомыслия, где под явлением...](/agni/1937/154)
* [Самопожертвование есть один из верных путей к Братству. Но почему указывается — беречь...](/agni/1937/155)
* [Много говорят о населенности планет, но редко кто ощущает такие далекие обстоятельства....](/agni/1937/156)
* [Даже под гипнозом люди обычно редко говорят о Тонком Мире. Воля земная не может понудить...](/agni/1937/157)
* [Но все же сведения о Тонком Мире проникают на Землю. Они допускаются насколько можно,...](/agni/1937/158)
* [Истинно, путь насилия подобен пути наркоза. Принявший яд наркоза должен увеличивать...](/agni/1937/159)
* [Не удивляйтесь, что простейшие примеры часто оказываются самыми выразительными....](/agni/1937/160)
* [Люди любят доказательства примерами самыми жизненными. Пусть даже внутренний смысл не...](/agni/1937/161)
* [Философия древняя советовала мыслить о дальних мирах, как бы принимая в них участие. В...](/agni/1937/162)
* [Идиосинкразии — необъяснимые влечения или отвращения являются верными доказательствами...](/agni/1937/163)
* [Также нужно преобороть ощущение пустоты. За такой иллюзией копошится много вредного —...](/agni/1937/164)
* [Не следует удивляться, если некоторые имена не произносятся. Так можно понять различие...](/agni/1937/165)
* [Еще раз утвердим различие между сотрудничеством и Братством. Слышу недоумение — будто...](/agni/1937/166)
* [Редко можно найти готовое сознание, которое не будет самоограничиваться страхом,...](/agni/1937/167)
* [Редко люди пройдут без сердечного трепета мимо крика о помощи. Может быть, озверелое...](/agni/1937/168)
* [Можно ли понять насколько перехватываются мысленные посылки? Трудно вообразить, по каким...](/agni/1937/169)
* [Опытный проводник показывает жаждущему путнику источник не слишком рано и не слишком...](/agni/1937/170)
* [Следует принять гостя достойно, но нельзя насильно зазывать гостей — так знает каждый...](/agni/1937/171)
* [Неопытные врачи пытаются загнать болезнь внутрь, чтобы, хотя временно, избежать опасных...](/agni/1937/172)
* [Кто поносит самое возвышенное, тот свидетельствует свое разложение. Смердит тлением...](/agni/1937/173)
* [Даже в самые напряженные дни мыслите о созидании. Ошибочно устремляться по напряженной...](/agni/1937/174)
* [Великое Служение повсюду вызывает много недоумения. Обычно люди представляют его в виде...](/agni/1937/175)
* [Нужно понять насколько силы тьмы постоянно борются против Братства. Каждое даже малое о...](/agni/1937/176)
* [На самых простых примерах можно видеть указания на забытые основы. Непонятные прихоти...](/agni/1937/177)
* [Правильно — чудовищно количество безумцев. Не только надо лечить их, но следует найти...](/agni/1937/178)
* [Даже земному уху надо прислушаться, чтобы уловить звуки. Тем более для внутреннего слуха...](/agni/1937/179)
* [С сожалением относимся к общепринятому благополучию — в нем заключается отупение и...](/agni/1937/180)
* [Путник не может предугадать всех встреч, но он может найти время, чтобы уследить за...](/agni/1937/181)
* [Меч закаляется огнем и холодной водою, также дух крепнет от огня восхищения и под...](/agni/1937/182)
* [Одному художнику заказали символическое изображение веры. Мастер изобразил непреклонную...](/agni/1937/183)
* [Неверие есть кристалл сомнения. Потому следует их различать. Сомнение, как нечто шаткое,...](/agni/1937/184)
* [Вы видите, как поносят Наше Слово даже те, кто могли бы различать Истину. Потому Мы...](/agni/1937/185)
* [Люди нередко слышат как бы зовущие их голоса, и иногда такие зовы настолько сильны, что...](/agni/1937/186)
* [Всеначальная энергия, так же как и кровь, иногда нуждается в исходе. Особенно она...](/agni/1937/187)
* [Сокровенное Учение не может застывать на одном уровне. Истина одна, но каждый век и даже...](/agni/1937/188)
* [Можно понять, насколько недопустимо злословие около Сокровенного Учения. Разъединение и...](/agni/1937/189)
* [Скудоумы способны утверждать, что Наши Братья сеют смуту и восстание. Но, именно, Они...](/agni/1937/190)
* [Напрасно врачи объясняют многие заболевания чисто физическими явлениями. Простуда,...](/agni/1937/191)
* [Враги человечества изобрели не только всепробивающие пули, но имеют в запасе новые яды....](/agni/1937/192)
* [Гармония не всегда удается, если даже словесно и произносится. Обычно заблуждение, что...](/agni/1937/193)
* [Посмотрим насколько передвигались Братства. По этим путям можно судить о движении...](/agni/1937/194)
* [Полезно советовать друзьям, чтобы они в определенный час обоюдно посылали добрые мысли....](/agni/1937/195)
* [Будьте осторожны с центром гортани; он, как синтетическое средоточие, может очень...](/agni/1937/196)
* [Истинно, Учение Жизни является пробным камнем. Никто не пройдет мимо, не показав свою...](/agni/1937/197)
* [Среди внешних признаков пригодности обращайте внимание на странников, нечто двигает ими...](/agni/1937/198)
* [Человек, спасенный, мнит себя погибшим. Уже погибший думает, что он победил. По всему...](/agni/1937/199)
* [Зовущий к лучшему качеству — уже на пути.
](/agni/1937/200)
* [Лучшие целебные продукты часто оставляются в небрежении. Молоко и мед считаются...](/agni/1937/201)
* [Находчивость и быстрота мысли могут быть развиваемы постоянным упражнением. Первое...](/agni/1937/202)
* [Сейсмограф показывает непрерывное трепетание почвы, но далеко не все эти землетрясения...](/agni/1937/203)
* [Постепенно придет знание, что легенда есть правдивая история, документы найдутся. Каждое...](/agni/1937/204)
* [Одни вестники идут с поручением, уже зная откуда, куда и зачем, и как вернутся они....](/agni/1937/205)
* [Также научимся различать малейшие знаки. Их очень много, они вспыхивают, как искры, но...](/agni/1937/206)
* [Замечайте, какими необычными путями складываются события. Именно в этом заключается...](/agni/1937/207)
* [Чуткость организма люди не считают преимуществом. Даже очень просвещенные люди часто...](/agni/1937/208)
* [Предостерегайте, чтобы не злословили на Высшие Силы. Безумцы не понимают, что мысли их...](/agni/1937/209)
* [Разложение организма распространяется не на одну земную жизнь. Не нужно винить лишь...](/agni/1937/210)
* [Переход в Тонкий Мир должен быть по природе своей безболезненным. Люди, совершив земной...](/agni/1937/211)
* [Много говорят о самопожертвовании, в небеса устремляясь, но примеры высоких...](/agni/1937/212)
* [Откуда бы ни пришло добро, пусть не отринут его. Ступень эволюции должна запечатлеть...](/agni/1937/213)
* [Утверждаю, что явлений много, но люди так слепы и не видят хлеб приготовленный. Люди не...](/agni/1937/214)
* [Знание бывает обобщающее и расчленяющее. Одни ученые начинают с первых шагов познавания...](/agni/1937/215)
* [Не будем осуждать самое кропотливое исследование, когда оно не таит в себе...](/agni/1937/216)
* [Скажут — невозможен покой в дни великого смущения. Ответьте — не будем толковать о...](/agni/1937/217)
* [При грозе советуется не бежать и не делать резких движений. Также гармоническое...](/agni/1937/218)
* [Стремящемуся к практическому оккультизму скажем — пусть помыслит о воплощениях,...](/agni/1937/219)
* [Каждая фаза Учения отвечает на особую нужду человечества. Настоящее время отличается...](/agni/1937/220)
* [Каждая книга Учения содержит внутреннее задание. Если жестокость может издеваться над...](/agni/1937/221)
* [Единение нужно и там, где Учение читается. Одно чтение не есть щит. Должна быть особая...](/agni/1937/222)
* [Всеначальная энергия стучится во все нервы человечества. Она есть, она существует. Она...](/agni/1937/223)
* [Нельзя определять, кто насильственно будет угнетать пытливые наблюдения? Нельзя...](/agni/1937/224)
* [Область тончайших энергий неисчерпаема. Можно говорить о познавании ее, но не о знании...](/agni/1937/225)
* [Не легко привыкнуть к мысли, что наши чувствования часто зависят от пространственных...](/agni/1937/226)
* [Не легко привыкнуть, что каждую минуту мысли могут принести перемену настроений.
](/agni/1937/227)
* [Не легко признать, что одиночества не существует.
](/agni/1937/228)
* [Не легко чуять себя принадлежащим к двум Мирам.
](/agni/1937/229)
* [Не легко признать, что земная жизнь есть мгновенное видение. Не легко понять все это,...](/agni/1937/230)
* [По бедности языков произошло во всех веках много ошибочных толкований. Люди пытались...](/agni/1937/231)
* [Телепатия была признана ранее, нежели передача мысли. Посылки чувства были доступнее...](/agni/1937/232)
* [При изучении психологии пророков можно видеть два фактора проявления. С одной стороны,...](/agni/1937/233)
* [Постоянно говорю об осторожности, но не хочу внушить вам боязливость. Туча заставляет...](/agni/1937/234)
* [Человеконенавистничество доходит до коренных способов уничтожения — газами и...](/agni/1937/235)
* [Нужно найти какие-то способы, чтобы люди поняли смысл единения, иначе людские сборища...](/agni/1937/236)
* [Называют путником не только уже находящегося в пути, но и уже собравшегося в путь. Так...](/agni/1937/237)
* [Многие учения предписывают воздержание от всякого убийства. Конечно, осталось...](/agni/1937/238)
* [Огня много. Горят дальние Светила, и можно их видеть в огне сердца. Именно, много...](/agni/1937/239)
* [Можно заметить, что особо большие потрясения иногда гораздо меньше разрушают организм,...](/agni/1937/240)
* [В Братствах предлагается избегать всяких взаимных издевательств и поношений. Даже в...](/agni/1937/241)
* [Не следует выводить своевольно заключения о причинах ускорения или замедления событий....](/agni/1937/242)
* [Сотрудничество дается не легко. Для усвоения его иногда требуется целый ряд жизней. Люди...](/agni/1937/243)
* [«Дружба в молчании», так говорил один древний китаец. Можно сказать и обратно. При таком...](/agni/1937/244)
* [Если бы люди относились друг к другу доверчивее, они могли бы наблюдать гораздо больше...](/agni/1937/245)
* [То же опасение мешает признанию Иерархии. По справедливости скажем, что Иерархия далека...](/agni/1937/246)
* [Мы никогда не советуем притворство улыбки. Как противно каждое несправедливое суждение,...](/agni/1937/247)
* [Люди удивляются количеству преступлений, но забывают о еще несравнимо большем числе...](/agni/1937/248)
* [Сердце устраняет многие заболевания. Неправильно не помогать сердцу, прежде всего. Может...](/agni/1937/249)
* [Может ли быть потоп, смывающий целые области? Может ли быть землетрясение, разрушающее...](/agni/1937/250)
* [Угроза и насилие не Наша Область. Сострадание и предостережение будут областью Братства....](/agni/1937/251)
* [Не мало людей думающих, что Братство вообще не существует. Может быть, в тишине ночной...](/agni/1937/252)
* [Также человек не приучается различать совпадения от законных явлений, не учится...](/agni/1937/253)
* [Никто не требует, чтобы телефон или телеграмма повторялись два раза, прежде чем им...](/agni/1937/254)
* [Люди также не хотят наблюдать процесс мышления в зависимости от изменения окружающего....](/agni/1937/255)
* [Можно замечать, что люди, помнящие о своих прежних жизнях, принадлежат к самым различным...](/agni/1937/256)
* [Пусть поиски правды не будут желчными. Человек, утерявший в своем доме какой-то предмет,...](/agni/1937/257)
* [Зерна могут быть развеяны вихрем; могут быть поклеваны птицами; могут быть смыты ливнем...](/agni/1937/258)
* [Иногда может показаться, что наставление дано недостаточно ясно, но так ли это? Не будет...](/agni/1937/259)
* [Не будем удивляться, что после указанного срока напряжение как бы усиливается. Не...](/agni/1937/260)
* [Облекаясь в земную оболочку, человек имеет творить добро, в том совершенствуясь — так...](/agni/1937/261)
* [Огонь требуется для закалки лучших клинков. Без огня не могут утончаться и центры...](/agni/1937/262)
* [Представьте себе дом, наполненный людьми, знающими о каком-то важном событии, и между...](/agni/1937/263)
* [Сравнение малейшего с величайшим позволяет находить равновесие. На каждом трудном пути,...](/agni/1937/264)
* [Древняя пословица говорит — «Думающий о смерти, ее призывает». Также и врачи иногда...](/agni/1937/265)
* [Учение жизни должно, прежде всего, утвердить понятие жизни и за пределами земной...](/agni/1937/266)
* [Сотрудничество может начинаться и кончаться, но Братство, однажды установленное,...](/agni/1937/267)
* [Когда люди научатся различать причины от следствий, много познается, но до сих пор люди...](/agni/1937/268)
* [Хаос ревнив и яр. Он захлёстывает, где находит малейшее колебание. Хаос не упустит...](/agni/1937/269)
* [Священные боли не принадлежат ни к какому виду болезней. Такое необычное состояние может...](/agni/1937/270)
* [Иногда получаются и обратные следствия, когда к высшим энергиям прикасаются грубыми...](/agni/1937/271)
* [Нет ничего удивительного, что даже совершенно простой человек может видеть излучения —...](/agni/1937/272)
* [Мудрый философ, проданный в рабство, воскликнул: «Благодарение, очевидно могу заплатить...](/agni/1937/273)
* [Если кто уверяет, что он в чем-то ни за, ни против, считайте, что он против. Среди этих...](/agni/1937/274)
* [Правильно, что люди должны одинаково владеть парными органами, но такое обладание может...](/agni/1937/275)
* [Учение может усваиваться детьми необычайно быстро, лишь бы наблюсти особенности ребенка....](/agni/1937/276)
* [Каждый истинный труженик иногда испытывает как бы в бездну упадение всего его дела, при...](/agni/1937/277)
* [Сказано в древности: «Все люди — Ангелы». Истинно, люди суть вестники дальних миров. За...](/agni/1937/278)
* [Уже известно, что человеческая слюна бывает и целебна, и ядовита. Но при этом...](/agni/1937/279)
* [Ученики заметили, что Учитель часто удаляется на берег ручья и пристально смотрит на...](/agni/1937/280)
* [Люди, нередко лукавя, говорят, что много условий мешают им творить добро. Между тем, в...](/agni/1937/281)
* [В основе Братства каждый работает, сколько может. Каждый помогает по мере сил; каждый не...](/agni/1937/282)
* [Кто скажет и присвоит Учение Жизни, тот впадет в ложь. Истоки Учения вне пределов...](/agni/1937/283)
* [Если кто отгоняет голодного, он уже почти убийца. Редко, чтобы в доме не было куска...](/agni/1937/284)
* [Бесстрастие не есть бессердечие и безразличие. Когда люди читают исторические хроники,...](/agni/1937/285)
* [Истинно, речь человеческую следует беречь от различных уродств, некрасивых и...](/agni/1937/286)
* [Будем вместе, будем крепко стоять для будущего. Только в таком преданном стоянии будем,...](/agni/1937/287)
* [В разных производствах работники вдыхают и прикасаются к многим химическим веществам. На...](/agni/1937/288)
* [Если вестник выйдет в путь с определенным поручением и забудет его, что должен он...](/agni/1937/289)
* [Если даже одиночная психическая энергия является профилактикой физического здоровья, то...](/agni/1937/290)
* [Особенно трудно воспринимается мгновенность действия тонкого тела. Люди настолько...](/agni/1937/291)
* [Лечение музыкой уже применяется, но следствия не всегда ощутимы. Причина в том, что не...](/agni/1937/292)
* [Также и для лечения цветом нужно открыть глаза. Часто достаточно одного касания, чтобы...](/agni/1937/293)
* [Разумно следует пользоваться внешними энергиями. Преступно подвергать человеческие...](/agni/1937/294)
* [Торжественность должна быть подкреплена понятием Братства. Не должна она оставаться, как...](/agni/1937/295)
* [Торжественность должна произноситься при осознании Беспредельности. Некто удивляется,...](/agni/1937/296)
* [Возможно ли, чтобы после величия Беспредельности следовало говорить о простом земном...](/agni/1937/297)
* [Только призыв к Братству может иногда блеснуть, как молния. Пусть люди подумают, что...](/agni/1937/298)
* [Вы убеждаетесь, что народ открыт к познанию. Такая ступень эволюции не случайна. Много...](/agni/1937/299)
* [Если бы планета начала произвольно замедлять или ускорять свои движения, то легко можно...](/agni/1937/300)
* [При разрастании областей труда качество сделалось особенно насущным. Сотрудничество...](/agni/1937/301)
* [Еще углубляем понятие настроения. При передаче на расстоянии нередко замечается какое-то...](/agni/1937/302)
* [Некоторые ученики низших степеней опасаются повыситься по лестнице восхождения, чтобы...](/agni/1937/303)
* [Люди надеются — вот пройдет оно, самое трудное, но за ним начнется сладкая Амрита. Что...](/agni/1937/304)
* [Будем наблюдать апостатов, появляющихся во всех веках. Можно заметить многие общие черты...](/agni/1937/305)
* [Различны виды ожидания: есть ожидание открывающее, но есть и ожидание пресекающее. При...](/agni/1937/306)
* [Говорят, что мысль нужно встречать в молчании, такое условие полезно, но еще не вполне...](/agni/1937/307)
* [Врач может чувствовать торжественность, даже вид болезней не затемнит сердце, горящее...](/agni/1937/308)
* [Под влиянием мысли можно не слышать даже близкую музыку — так доказывается сила мысли...](/agni/1937/309)
* [Не считайте нелепостью показание трех авиаторов, увидевших на большой высоте коней....](/agni/1937/310)
* [Особая наука уметь найти разумное отношение к разным предметам. Такое отношение рождает...](/agni/1937/311)
* [Быстрота движения до известной степени способствует сношению с Тонким Миром. Вихрь...](/agni/1937/312)
* [Могли замечать необычные пространственные токи такого напряжения, что они пересиливали...](/agni/1937/313)
* [Внимательное наблюдение тем нужнее, что невозможно представить себе, как иногда может...](/agni/1937/314)
* [Нелегко собрать братство в полном созвучии. Пусть будет малочисленная группа, но без...](/agni/1937/315)
* [Говорится — без глупости Земля была бы раем. Ошибочно утешаться, что теперь глупости...](/agni/1937/316)
* [Электрический аппарат дает разряды, когда в нем накопляется энергия. Он не хочет...](/agni/1937/317)
* [Работоспособность должна быть воспитана, иначе она может пробыть в дремотном состоянии....](/agni/1937/318)
* [Наполняясь возвышенными заданиями, человек готовит себя к таким же областям. Постепенно...](/agni/1937/319)
* [Опытный пловец с высоты бросается в глубь вод. Он ощущает смелость и радость,...](/agni/1937/320)
* [Устрашающиеся путники для пути вообще не пригодны. Можно ли представить себе пловца,...](/agni/1937/321)
* [Стояние на дозоре есть признак расширенного сознания. Многие, вообще, не понимают, что...](/agni/1937/322)
* [Крияшакти, во всей неисчерпаемости, была ведома людям с незапамятных времен. Употребляю...](/agni/1937/323)
* [Особенно трудно помочь людям, вовлеченным в карму. Можно заметить, что каждое доброе...](/agni/1937/324)
* [Молния мысли иногда может быть видима. Редкое явление, но нужно ценить, когда проявление...](/agni/1937/325)
* [Люди всегда удивляются нежданным явлениям, но они забывают, сколько незримых условий...](/agni/1937/326)
* [Гималайские сияния наблюдались многими учеными, но, все же, для невежд они остаются под...](/agni/1937/327)
* [Те же напряжения энергии имеют и целебные качества. Так, например, молния мысли очень...](/agni/1937/328)
* [Вот мы говорили о работоспособности как в земном, так и в Тонком Мире. Но одна...](/agni/1937/329)
* [Нередко происходят заблуждения о названиях энергий. Люди не могут понять, почему...](/agni/1937/330)
* [Действительно, потрясения могут вернуть человечество к суровому мышлению. Вы не раз...](/agni/1937/331)
* [Неясность виденных тонких обликов имеет свои причины. Облики средних сфер могут быть...](/agni/1937/332)
* [Утверждение несомненно, что полезно для Тонкого Мира запасаться четким мышлением. Только...](/agni/1937/333)
* [Над излучениями можно производить многие наблюдения. Можно убедиться, что поверх...](/agni/1937/334)
* [Около вопроса об излучениях соединяется множество соображений. Тщательно должны...](/agni/1937/335)
* [Иногда можно ощущать как бы вибрационные накожные касания в разных частях тела, но...](/agni/1937/336)
* [Древность в этом отношении дает показательные примеры. Давно уже люди понимали, что...](/agni/1937/337)
* [В понятии Братства наука о мысли имеет огромное значение. Когда согласие основано не на...](/agni/1937/338)
* [Мертвый жемчуг оживляется ношением его некоторыми людьми. Только присутствие...](/agni/1937/339)
* [«Преследователи ярые, куда гоните? Сами не зная, приближаете к светлому Прибежищу». Эта...](/agni/1937/340)
* [Мысль есть закон Мира. Нужно понять этот закон во всей полноте. Мысль не есть только...](/agni/1937/341)
* [Предубеждение есть вход несправедливости и невежества. Но люди должны осознать границу...](/agni/1937/342)
* [Предубеждение не годится для Братства.
](/agni/1937/343)
* [Каждое умаление мысли не годится для Братства.
](/agni/1937/344)
* [Каждое небрежение к явлению Высших Сфер не годится для Братства.
](/agni/1937/345)
* [Единение есть легкокрылая мечта человечества, когда же мечта приближается к намерениям,...](/agni/1937/346)
* [О двуногие! Зачем так легко впадаете в зверское состояние!
](/agni/1937/347)
* [Самый обычный глаз может усмотреть признаки Тонкого Мира. Нередко можно видеть как бы...](/agni/1937/348)
* [В больших хранилищах можно найти много замечательных предметов, но знатоки и...](/agni/1937/349)
* [Никто не может мгновенно преобразить сознание свое. Требуется много сторонних условий....](/agni/1937/350)
* [Даже в самом чистом воздухе солнечный луч проявляет пыль. Невооруженный глаз видит это...](/agni/1937/351)
* [Можно слышать от изучающих химизм светил о счастливых и несчастливых знаках. Конечно,...](/agni/1937/352)
* [Следует запомнить, что даже самые целебные средства могут обращаться во вредные, в...](/agni/1937/353)
* [Лунные воздействия и влияния солнечных пятен уже давно обращали на себя внимание лучших...](/agni/1937/354)
* [Каждый готовящий брату отравление творит себе ужасную судьбу.
](/agni/1937/355)
* [Люди понемногу начинают понимать, что их страдания не случайны. Люди начинают размышлять...](/agni/1937/356)
* [Мир ужасен, ибо люди не хотят знать о Мирах надземных. Люди отреклись от Братства, забыв...](/agni/1937/357)
* [Вы уже слышали о людях, для которых все воды одинаковы, весь воздух одинаков, все...](/agni/1937/358)
* [Также следует обратить внимание на иррегулярность многих явлений. Многие изумятся, что...](/agni/1937/359)
* [Переход из тонкого состояния в ментальное напоминает и смену земного тела на тонкое. Не...](/agni/1937/360)
* [Братство для некоторых народов является чем-то настолько далеким, что они даже избегают...](/agni/1937/361)
* [Среди напряженной борьбы будем утверждать понятие Братства.
](/agni/1937/362)
* [Так же, как существуют разные состояния тела, так же имеются разные слои мышления и...](/agni/1937/363)
* [Невозможно продвигаться без осознания трех Миров. При этом нужно принять их так же...](/agni/1937/364)
* [При восприятии и при посылках мысли можно заметить ряд явлений, подтверждающих, что...](/agni/1937/365)
* [Замечайте, насколько быстро проносятся некоторые слова. Не нужно думать, что это зависит...](/agni/1937/366)
* [Мысль — молния. Нередко получаемая мысль высекает в нас световые явления, она же...](/agni/1937/367)
* [Именно, можно ощущать как бы расширение органа, и движение в колоколе, и в солнечном...](/agni/1937/368)
* [При высоких напряжениях токов, следует очень беречь здоровье. Не нужно думать, что это...](/agni/1937/369)
* [Если бы между людьми могли быть более доверчивые отношения, то много научных наблюдений...](/agni/1937/370)
* [Ужас перед необычным связывает людей, как в малом, так и в великом. Один боится...](/agni/1937/371)
* [Спрашивают люди — могут ли быть видимы оболочки, оставленные ментальным телом? Не только...](/agni/1937/372)
* [Сильны лучи Юпитера, они содействуют скорейшему распространению сил Урана. Со временем...](/agni/1937/373)
* [Показанная оболочка быстро разложилась, ибо ей была оказана помощь. Такая помощь может...](/agni/1937/374)
* [Все-таки, будут недоумевать — почему иногда очень важная мысль доносится мимолетно,...](/agni/1937/375)
* [Наверное будут спрашивать, как далеко может воздействовать мысль? Мгновенно, но она...](/agni/1937/376)
* [Каждая машина создает особую психологию работника. Ритм машины является крупным...](/agni/1937/377)
* [Мысль не умирает в пространстве. Горизонтально и вертикально мысль проходит...](/agni/1937/378)
* [Братство в своей сущности есть школа мышления. Каждое действо Братства уже есть...](/agni/1937/379)
* [Еще, еще дерзайте, умейте распознать срок!
](/agni/1937/380)
* [При изучении передачи мысли обычно допускают ошибку, ведущую к разочарованию. Немедленно...](/agni/1937/381)
* [Отшельника, поселившегося у горного потока, спросили — «не мешает ли ему шум водопада»?...](/agni/1937/382)
* [Не странно ли, что самые Высшие Истины не вызывают внимания, но самые ничтожные...](/agni/1937/383)
* [Иногда можно заметить, что прием мысли как бы прекращается. Не следует предполагать...](/agni/1937/384)
* [Рассудок есть водитель недоразумения. Рассудочное мышление осуждается, но и...](/agni/1937/385)
* [Современное знание свойств внутреннего человека должно расширить свои области, но до...](/agni/1937/386)
* [Ощущение охраняющей руки может быть весьма реальным. Не символ, но явление драгоценной...](/agni/1937/387)
* [Кооперативная работа укажет пути нового строения, но следует явить чуткость к явлениям...](/agni/1937/388)
* [Удивляются люди существованию Высшего Мира. Не хотят допустить явления его влияния на...](/agni/1937/389)
* [Стремление к свету не затушить, если человек искренне ищет. Мы знаем тайники духа, и...](/agni/1937/390)
* [Найдем мужество встретить сроки; уясним себе цепь событий, и в грозный час улыбнемся...](/agni/1937/391)
* [Человек, чувствующий себя несчастным, назывался омрачителем неба. Он собирал вокруг себя...](/agni/1937/392)
* [При посылках мысли следует выбирать слова звучные и необычные. Не повторяйте их и не...](/agni/1937/393)
* [Звучание слов должно быть прекрасно, такая гармония рождает и мышление возвышенное....](/agni/1937/394)
* [Многие подумают, что не стоит заботиться о словах и помыслах, ибо Мир существует и при...](/agni/1937/395)
* [Йогам знакомы приступы как бы внезапной сонливости и усталости, называемые облаком...](/agni/1937/396)
* [Йог ценит гонения земные, выпадающие на его пути. Каждое такое претерпевание называется...](/agni/1937/397)
* [Мудрые после разлуки любят посидеть в молчании. В таком предисловии сказывается большая...](/agni/1937/398)
* [Обратите внимание, насколько отдаляются люди, подпавшие случайным слухам. Мозг их...](/agni/1937/399)
* [Даже самые малые знаки ведут к большим явлениям, но люди не признают, что тропа,...](/agni/1937/400)
* [Пора понять насколько путь человеческий направлен к сотрудничеству. Не будет прочно...](/agni/1937/401)
* [Кто же может взяться судить о том, чего не знает? Кто дерзнет утверждать присутствие или...](/agni/1937/402)
* [Одни являются вестниками сознательными, принявшими ответственность самоотверженно;...](/agni/1937/403)
* [Почему не звучит слово о помощи, когда она неотложна? Помощь есть сила Братства. Нельзя...](/agni/1937/404)
* [Уявление Мудрых Заветов позволяет не упустить цели. Опытный стрелок твердо посылает...](/agni/1937/405)
* [Неверие не есть только принадлежность духовных обсуждений. Оно принадлежит ко всем...](/agni/1937/406)
* [Однако, как же поступать с неверами, которые пытаются всюду нанести трещины. Их очень...](/agni/1937/407)
* [Братство научает распознаванию границ, где возможно достичь полезных следствий. Многие...](/agni/1937/408)
* [Терпимость есть одно из условий наблюдательности. Истинная наблюдательность есть основа...](/agni/1937/409)
* [Уже говорил, что наука о передаче мысли на расстояние является сужденным достижением...](/agni/1937/410)
* [Будьте очень осторожны, ибо токи неестественны. Не могут быть обычными резкие смены не...](/agni/1937/411)
* [Каждый свод имеет свою высшую точку. Нарушение ее несет разрушение всего свода. Так же и...](/agni/1937/412)
* [Представим себе, как касается нас тончайшая энергия. Такая стрела должна пронизать все...](/agni/1937/413)
* [Человек, задержавший в себе хотя бы одно тончайшее чувствование, уже навсегда становится...](/agni/1937/414)
* [Не только исключения, но большинство может достичь ощущения тончайших энергий. Нужно...](/agni/1937/415)
* [Да, да, да, обычная ошибка в том, что люди, даже допускающие тонкие энергии, неправильно...](/agni/1937/416)
* [Особенно недопустимо стремиться прилагать тончайшие энергии для личных целей. Пусть...](/agni/1937/417)
* [Неповторимость опытов с тончайшими энергиями часто отвращает внимание ученых. Но они...](/agni/1937/418)
* [Среди забвений находим также небрежение к качеству мышления. Недостаточно сказано об...](/agni/1937/419)
* [Можно перехватывать телеграммы, также можно и перенять мысль. Так молчание не есть...](/agni/1937/420)
* [Каждый имеет множество сношений с совершенно незнакомыми людьми. Также и его имя где-то...](/agni/1937/421)
* [Разве не замечательно, что сознание во сне могло начертить наступающий приступ...](/agni/1937/422)
* [Многие будут читать о Братстве. Многие будут беседовать по этому предмету. Но многие ли...](/agni/1937/423)
* [Также нужно понять значение взаимоуважения, которое лежит в основании Братства. Нужно...](/agni/1937/424)
* [Когда сопоставляем фазы нарастания сознания с научными методами, мы вовсе не желаем...](/agni/1937/425)
* [В школах должен быть введен предмет — синтез науки. Из него учащиеся усмотрят, как тесно...](/agni/1937/426)
* [Именно на всю жизнь останется красота синтеза. Каждый исследователь, посвящающий себя...](/agni/1937/427)
* [Знание есть врата к Братству. Не будем удивляться, если заложение Братства начнется от...](/agni/1937/428)
* [Даже в течение краткой человеческой жизни можно заметить исчезновение и появление...](/agni/1937/429)
* [Один говорит — знаю все это, но он не прав. Не ведает он о смысле Братства. Не измерял...](/agni/1937/430)
* [Пусть спросят великого Путника — откуда держит путь? Не даст он ответа, ибо несет...](/agni/1937/431)
* [Некий поселянин построил дом у подножия вулкана. Когда же его спросили — зачем он...](/agni/1937/432)
* [Почему-то птицы считаются беззаботными, но они не только чуют непогоду и лучше людей...](/agni/1937/433)
* [Существует древнее хранилище, о котором вы слышали. Братство сохранило неоценимые...](/agni/1937/434)
* [Жизнь земная иногда называлась безвременною. Истинно, жизнь земная между иными...](/agni/1937/435)
* [Братское сослужение может начинаться, где отставлено взаимное осуждение. Обсуждение не...](/agni/1937/436)
* [Но не опасностью и не страхом, но радостью держится Братство. В гармонии растут...](/agni/1937/437)
* [Во всех опытах не следует предаваться излишеству. Вообще излишества недопустимы, они...](/agni/1937/438)
* [Психическая природа индивидуальна, как в людях, так и в животных. Ошибочно приписывать...](/agni/1937/439)
* [Если Земле угрожает катастрофа, то, может быть, нелепо что-то записывать, изучать и...](/agni/1937/440)
* [Мы обо всем уже знаем — говорят неисполняющие основ жизни. Каждый может встретить эту...](/agni/1937/441)
* [Без всяких поучений люди умеют оберегать предмет ими любимый. Они найдут находчиво как...](/agni/1937/442)
* [Братство, как Магнит, привлекает уже подготовленные души. Пути различны, но есть та...](/agni/1937/443)
* [Кто может сказать, что напряжение мира уменьшается? Напротив, оно кипит, и люди даже не...](/agni/1937/444)
* [Около понятия прощения много непонимания. Простивший полагает, что он совершил нечто...](/agni/1937/445)
* [Некоторые записывают перемены в их отношении к окружающему. Такие записи полезны, ибо...](/agni/1937/446)
* [Среди обычаев нужно оставлять все, которые содействуют возвышению духа. Не будем...](/agni/1937/447)
* [Обычные человеческие ощущения часто называются чем-то сверхъестественным. Предчувствие...](/agni/1937/448)
* [Предчувствие иногда называют носовой фигурой корабля. Оно бежит впереди и не дает...](/agni/1937/449)
* [В чем же преуспеяние? Некоторые полагают, что в непрестанном познавании нового. Не будет...](/agni/1937/450)
* [Не позволяйте оскорблять каждое искание, если оно искренно и имеет добрую основу. Нужна...](/agni/1937/451)
* [Наблюдайте и, если можно, записывайте числа событий. Можно будет потом сложить...](/agni/1937/452)
* [Как говорил о соотношении нового к старому, так же скажу о внутреннем к внешнему....](/agni/1937/453)
* [Каждый замечал и удивлялся, что в самых лучших Учениях происходит раскол. Некоторые...](/agni/1937/454)
* [История разных бессмысленных ссор может послужить назиданием. По всему миру происходят...](/agni/1937/455)
* [Не только несоответствие старого и нового, внутреннего и внешнего, но и различное...](/agni/1937/456)
* [Также и поручение несет в себе опасность. Поручение нужно держать крепко, ибо руки...](/agni/1937/457)
* [О приготовлении к Братству нужно понять простую истину — чем больше, тем лучше. Не будем...](/agni/1937/458)
* [Жажда утоляется влагою. Жажда познания утоляется путем приближения к Высшему Миру....](/agni/1937/459)
* [Много масок человеческих, но одна из самых отвратительных будет личина единения. Нужно...](/agni/1937/460)
* [Братство не убежище, но Маяк Света, как Сторожевая Башня. Так нужно понять появление...](/agni/1937/461)
* [Некоторые Учителя советовали не затрагивать неразрешимых вопросов. Конечно, Они имели в...](/agni/1937/462)
* [Будут указывать, что многие Общины и Братства распадались, но они были не те, о которых...](/agni/1937/463)
* [Чаша, как и сердце, особенно близка понятию Братства. Чаша бывает хранилищем всего...](/agni/1937/464)
* [Преднамеренные наблюдатели из действия и из реакции усмотрят лишь свое предвзятое...](/agni/1937/465)
* [Невозможно понять, почему даже самые простые наблюдения упускаются? Например, в изучении...](/agni/1937/466)
* [Полезность широкая будет украшением кооператива. Пусть вредоносность не будет допущена...](/agni/1937/467)
* [Всегда помните о молодых сотрудниках. Помните, что всегда можно найти их. Помните, что...](/agni/1937/468)
* [О молодежи необходимо условиться каждому, кто избрал братский путь. Нужно, чтобы этот...](/agni/1937/469)
* [Сознание взрослых иногда отмирает на некоторое время, когда дети остро воспринимают...](/agni/1937/470)
* [Счастье Учителя в том, чтобы ободрить учеников к дерзанию о Прекрасном. Не помогут этому...](/agni/1937/471)
* [Отход психической энергии врачуется вовсе не переливанием крови, но валерианой, мускусом...](/agni/1937/472)
* [Анемия обычно считается малокровием, но это качество не есть основное. Оно будет лишь...](/agni/1937/473)
* [Можно советовать наблюдать методы вторжения хаоса. Многие полагают, что само понятие...](/agni/1937/474)
* [Пространственные голоса бывали упомянуты в Писаниях всех народов под разными...](/agni/1937/475)
* [Не только не допускаются суждения и мысли, но даже считают вредным для здоровья думать о...](/agni/1937/476)
* [Каждый замечал некоторых людей, задающих очень сложные вопросы и не применяющих в жизни...](/agni/1937/477)
* [Пространственные зовы долетают до Земли в самых неожиданных получениях. Повелительный...](/agni/1937/478)
* [Невозможно людям понять, по каким признакам оценивать действия. Вот мнение, блестяще...](/agni/1937/479)
* [Диссонанс слышнее консонанса. Когда прислушаться к низшей надземной сфере, можно...](/agni/1937/480)
* [Оскорбители сущего надеются, что их зло безнаказанно, они пытаются продвинуться на пути...](/agni/1937/481)
* [Посмотрите, насколько даже хорошие люди могут быть ослеплены! Правильно, что даже...](/agni/1937/482)
* [В древних общинах приветствовали каждого подвергавшегося испытанию. К нему относились...](/agni/1937/483)
* [Ученик, когда изберешь самую ограниченную сферу, то все же оставь час для...](/agni/1937/484)
* [Когда приближается великий Свет к чьим-то глазам, но этот некто кричит — мало света! Не...](/agni/1937/485)
* [Для наглядности понятий представим их начертательно. Вообразим единение в виде купола...](/agni/1937/486)
* [Отставьте все жаления о прошлом, не будем затруднять себе путь к будущему. Сами ошибки...](/agni/1937/487)
* [Нужно понять, сколько внешних условий составляют настроение человека, такую стаю...](/agni/1937/488)
* [Многие слышали о Кумарах, но немногие правильно поняли их. Явление какое-то надземное —...](/agni/1937/489)
* [Ритм битвы не есть желание убийства. Утверждаю, что силы проявленные не сражаются, но...](/agni/1937/490)
* [Учитель наклонился над водоемом испросил ученика — «что видишь»? Тот ответил: «вижу твое...](/agni/1937/491)
* [Множество клеточек организма находятся в спящем состоянии. Указано, что пробуждение их...](/agni/1937/492)
* [На пути к Братству нужно отучиться от всяких умалений. К чему касаться таких явлений,...](/agni/1937/493)
* [Не думайте, что свои мысли преимущественно могут влиять на сны. Такие воздействия могут...](/agni/1937/494)
* [Учитель не однажды говорил — радость! Но ученики недоуменно озирались — «где же она...](/agni/1937/495)
* [Учитель не однажды предупреждал об опасности, но ученики удивлялись — откуда среди...](/agni/1937/496)
* [Ищущие Братство принадлежат огненности. Из огня рождается восторг и вдохновение. Можно...](/agni/1937/497)
* [Даже ужасные преступники получали наименование великолепных только за признание ими...](/agni/1937/498)
* [Побеседуем о движении. Около этого понятия продолжают нагромождаться непонимания. Люди,...](/agni/1937/499)
* [Также не устанем твердить о единении, в понятии этом постоянно смешано внутреннее с...](/agni/1937/500)
* [О мире тоже следует твердить. Само слово пусть следует за людьми на всех путях.
](/agni/1937/501)
* [Разве может быть суждение о мире между теми, кто полны грубости и жестокости? Следует...](/agni/1937/502)
* [Бешенство называется ужасное состояние, в которое впадают самостью объятые, ради корысти...](/agni/1937/503)
* [Где же в земном бытии искать проблесков Братства? Можно найти признаки его среди очень...](/agni/1937/504)
* [Объединение, называемое товариществом на вере, требует очень краткий устав, но Братство...](/agni/1937/505)
* [Мудрая радость проявится и при встречах сужденных. Не часто люди ощущают, когда их...](/agni/1937/506)
* [В сновидениях иногда появляются четкие облики совершенно незнакомых людей, впоследствии...](/agni/1937/507)
* [Пространственные токи тоже не есть нечто отвлеченное. Они не только влияют на состояние...](/agni/1937/508)
* [На Востоке мыслили о Северной Шамбале, которая проявляется северным сиянием. Также было...](/agni/1937/509)
* [Смысл жизни среди древних эпох понимался глубже, нежели теперь. Все замечательные...](/agni/1937/510)
* [Знает ли человек о размерах своей деятельности? Может ли человек определить рождение...](/agni/1937/511)
* [Сознательная передача мысли на расстояние находится еще в зачаточном состоянии. Каждое...](/agni/1937/512)
* [Сознание человека есть место встречи всех Миров. В волнах созвучий, в видениях, в...](/agni/1937/513)
* [Существовал метод лечения естественными эманациями. Больных окружали соответствующими...](/agni/1937/514)
* [Левитация не только была известна в глубокой древности, но и понималась разумно. Среди...](/agni/1937/515)
* [Старинные врачи определяли качество эманации посредством прикладывания растений и...](/agni/1937/516)
* [Немыслимо не чувствовать напряжения космических токов, которые поглощают психическую...](/agni/1937/517)
* [Хотящий повредить струнный инструмент злобно ударит по струнам, чтобы порвать их и...](/agni/1937/518)
* [Не думайте, что многие понимают прекрасное созвучие труда. Также немногие понимают...](/agni/1937/519)
* [По всему миру, во всем, ищите Братство. Напрасно думать, что высшие понятия осеняют лишь...](/agni/1937/520)
* [Замечательно, что физическое усилие иногда создает особую четкость мысли. То же самое...](/agni/1937/521)
* [Некто нашел источник целебной воды, нес ее в сосуде и в радости опрокинул драгоценную...](/agni/1937/522)
* [Мысль о помощи особенно полезна. Сам нуждающийся и стесненный мыслит о помощи другим,...](/agni/1937/523)
* [В разных эпохах появлялись особые темы и символы, которые не могли рассматриваться, как...](/agni/1937/524)
* [Атланты овладели воздухоплаванием, они умели скрещивать растения, они употребляли мощные...](/agni/1937/525)
* [Сближение миров будет проходить под знаком науки. Следует усвоить, что многие...](/agni/1937/526)
* [Течение мысли иногда подвержено самым неожиданным воздействиям и вторжениям. Очень...](/agni/1937/527)
* [Нужно всеми силами привлекать сотрудничество науки.
](/agni/1937/528)
* [Привычка — вторая природа, — мудрая пословица, показывающая насколько привычка одолевает...](/agni/1937/529)
* [При познании истинных ценностей привычки обихода будут ничтожны. Лучшее освобождение...](/agni/1937/530)
* [Если Миры на испытании, то и каждая частица их испытывается. Можно предвидеть, что...](/agni/1937/531)
* [Эволюция, как прекрасный закон движения, должна пониматься и в отношении центров...](/agni/1937/532)
* [Уменье не насиловать чужую волю будет одним из труднейших испытаний. Насилие не дает...](/agni/1937/533)
* [Неосознание Беспредельности ведет ко многим заблуждениям. Так люди начинают воображать,...](/agni/1937/534)
* [Многие, наверное, будут осуждать указание на постоянную эволюционность всего сущего. Но...](/agni/1937/535)
* [Нельзя подражать темным инквизиторам, которые пытались заключить Вселенную в темницу...](/agni/1937/536)
* [Среди изречений классического мира можно находить указания на глубокие основы Бытия....](/agni/1937/537)
* [Правильно похвалить Аюрведическую медицину. Нужно понять, как многие тысячи лет оставили...](/agni/1937/538)
* [Братство иногда называлось целительною Общиною. Такое наименование имеет двоякое...](/agni/1937/539)
* [Может ли вера и доверие заменить силу мускулов и нервов? Конечно, сама жизнь...](/agni/1937/540)
* [Некоторые назовут Братство возвышенным кооперативом. Не будем препятствовать и такому...](/agni/1937/541)
* [Зовем к спокойствию и, в то же время, постоянно говорим о битве. Следует понять эту...](/agni/1937/542)
* [Также поймем, насколько необходимо отсутствие несправедливости. Нужно укрепиться в...](/agni/1937/543)
* [Разъедающий червь недовольства должен быть изгнан из каждого кооператива. Некоторые...](/agni/1937/544)
* [К Братству тянутся и чувствами, и телесно, но, прежде всего, духом. Но только в духе, в...](/agni/1937/545)
* [При передаче мысли на расстояние употребляются некоторые приемы, не лишенные основания....](/agni/1937/546)
* [Ясно убеждаетесь, насколько предвзято судят люди, предполагающие себя учеными....](/agni/1937/547)
* [Благословенно истинное сотрудничество, в нем есть пространственность. Как в каждой искре...](/agni/1937/548)
* [Утверждаю понятие Братства; оно напомнит нам о том Братстве, которое всегда будет мечтою...](/agni/1937/549)
* [Хочешь ли прославлять труд? — покажи свою способность к нему. Не осуждай того, кто может...](/agni/1937/550)
* [Хочешь ли утвердить единение? — докажи, насколько сам ему предан. Укажи на собственном...](/agni/1937/551)
* [Хочешь ли быть мужественным, покажи свое мужество в битве за Братство. Никакие уверения...](/agni/1937/552)
* [Хочешь ли проявить себя целителем? — прежде всего, спроси себя, достанет ли в тебе силы...](/agni/1937/553)
* [Хочешь ли доказать свое лучшее качество? — спроси о нем самого себя. Не ожидай случая,...](/agni/1937/554)
* [Не будем сомневаться, что делать нам в мгновения между трудами. Не забудем, что каждая...](/agni/1937/555)
* [Собеседование, как благоухание, распространяется далеко. Если оно прекрасно, то качество...](/agni/1937/556)
* [Приобщившийся к Братству отлично знает, где начинается Несказуемое. Не пытайтесь сломить...](/agni/1937/557)
* [Поистине, не следует изумляться, когда психическая энергия непроизвольно направляется на...](/agni/1937/558)
* [По всей истории мира можно видеть, как проходят волны внимания к внутренним силам...](/agni/1937/559)
* [На каждом рукоделье наслаиваются частицы человеческой сущности. Не только состояние...](/agni/1937/560)
* [Спросят — долго ли могут блуждать по земле так называемые живые мертвецы? Могут довольно...](/agni/1937/561)
* [Спросят — как отличить приобщившегося к великому знанию? Чем больше знания, тем труднее...](/agni/1937/562)
* [Зрящие много узрят. Чуткие много дослышат и сумеют повстречать неожиданных вестников....](/agni/1937/563)
* [Братство не знает отдыха. Пусть понятие отдыха останется милым лишь на плотных путях.
](/agni/1937/564)
* [Серебряная слеза — так называем высокую степень готовности к испытаниям. Первое слово...](/agni/1937/565)
* [Много причин безумия. Не будем оправдываться лишь одержимостью, но подумаем о всех...](/agni/1937/566)
* [Люди знают монастыри, существующие целые тысячелетия. Люди знают торговые дома, веками...](/agni/1937/567)
* [Сказано, что каждый человек несет особое поручение. Именно, каждый, принявший земную...](/agni/1937/568)
* [Если каждый человек несет свое поручение, то каждый может быть не покинут помощью — так...](/agni/1937/569)
* [Свободная воля есть торжественное напутствие путнику. Невозможно не дать перед дальними...](/agni/1937/570)
* [Не причиняй страдания — такой Завет дан Братством путнику. Пусть поймет, насколько легче...](/agni/1937/571)
* [Неужели кто-то не представляет себе, как многообразно оказывается помощь? Не надо...](/agni/1937/572)
* [Не стыдитесь упорно твердить, если видите, что спасительный совет попирается невеждами....](/agni/1937/573)
* [Для одних Наши советы посох надежный, для других несносный груз. Одни примут Совет, как...](/agni/1937/574)
* [Среди тысячелетий, как найти основоположника Братства? Народы назовут и Раму, и Озириса,...](/agni/1937/575)
* [Жизнь вечная будет самым затемненным понятием от земного мышления. Даже разные люди...](/agni/1937/576)
* [О Братстве не следует говорить и даже мыслить, если ощущается раздор, смута и неверие....](/agni/1937/577)
* [Чем же можно преградить путь зла? Только трудом на Земле. Мысль и труд, направленные ко...](/agni/1937/578)
* [Великая красота заключена в принятии полной ответственности. Ручательство сердца будет...](/agni/1937/579)
* [«Чем сильнее свет, тем мрачнее тьма», — и это речение не понято. Между тем, его нужно...](/agni/1937/580)
* [В обширной горной стране нелегко отыскать Обитель Братства. Нельзя представить себе всю...](/agni/1937/581)
* [Некоторые скажут вам — мы готовы понять Основы Братства. Мы готовы построить...](/agni/1937/582)
* [Явление понимания Братства может приходить нежданно. Люди сами обращают возможности в...](/agni/1937/583)
* [Новая жизнь есть сотрудничество и радость о Братстве. Не считайте, что мысли о Братстве...](/agni/1937/584)
* [В каждое мгновение кто-то где-то претерпевает ужасное бедствие. Не забудем об этих...](/agni/1937/585)
* [Первооснова Братства была заложена не как убежище, но как средоточие мысли. Если...](/agni/1937/586)
* [Явно можно преклоняться перед Братством, но внутренне можно с опасением обходить его....](/agni/1937/587)
* [Будем светло смотреть в будущее; привлечем любовью — таков Завет Братства.
](/agni/1937/588)
* [Человек сотрудничает чаще, нежели сам предполагает. Он постоянно одалживает психическую...](/agni/1937/589)
* [Необходимо приучать себя к тонким восприятиям. Именно нужно прилежно обострять свои...](/agni/1937/590)
* [Гармония труда настолько нужна, что в Братстве на это обращают особое внимание. Советуем...](/agni/1937/591)
* [При неисчерпаемости богатства Природы трудно выделить одну часть вне связи с целым....](/agni/1937/592)
* [Народы Азии сохранили память о Братстве. Каждый по своему, на своем наречии, своими...](/agni/1937/593)
* [Братство имеет во всех веках особые Ашрамы. Они могли перемещаться, но Средоточие прочно...](/agni/1937/594)
* [Правильна мысль о познавании явлений снизу или сверху. Обычно познавание накопляется...](/agni/1937/595)
* [Город науки всегда будет мечтою просвещенных людей. Никто не дерзнет возразить против...](/agni/1937/596)
* [Именно Братство основано на знании. Истинная наука живет братским общением — таков Завет...](/agni/1937/597)
* [Местничество не может существовать в Братстве. Естественная Иерархия выливается из...](/agni/1937/598)
* [Как пчелы собирают мед, так собирайте знание. Спросят — что нового в таком совете? Новое...](/agni/1937/599)
* [Да не подумают ученые, что из Братства происходит осуждение им. Ученые — Наши друзья. Не...](/agni/1937/600)
* [Также приветствуем и тех школьных учителей, которые найдут час рассказать ученикам о...](/agni/1937/601)
* [Торжественность сохраните. Окружитесь торжественностью, когда мыслите и говорите о...](/agni/1937/602)
* [Среди углубленных занятий вы не раз ощущали внезапную трату энергии. Даже при самых...](/agni/1937/603)
* [Самость превосходства есть одно из самых позорных проявлений несовершенства духа. Она не...](/agni/1937/604)
* [Наблюдается повсюду увеличение преступности. Никто не может отрицать, что самые...](/agni/1937/605)
* [Утвердите сознание — служит ли понятие Братства ограничению или расширению ваших...](/agni/1937/606)
* [Пленники некогда считались непременным атрибутом победителя. Затем было осознано, что...](/agni/1937/607)
* [Самоубийства возрастают. Никто не будет отрицать, что никогда не было столько...](/agni/1937/608)
* [Воображение недостаточно развито в людях. Они не могут вообразить причины и следствия....](/agni/1937/609)
* [Странники могут постучаться. Странники могут сказывать о том, что за дальними пустынями,...](/agni/1937/610)
