+++
title="001"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "сердце",
 "люди",
 "действие",
 "рука",
 "человечество",
 "дума",
 "причина",
 "закон",
 "событие",
 "знание",
 "карма",
 "болезнь",
 "благо",
 "срок",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Нет оправдания [людям](/tags/люди), знающим, что они причиняют другим страдания или неприятности, и все же делающим это. Незнание еще может служить оправданием, но [знание](/tags/знание) – никогда. Это уже сознательное причинение зла [людям](/tags/люди). Придется платить в размере причиненного зла. Страдающим от этого не легче, и они готовы простить, если духом достаточно высоки, но [Закон](/tags/закон) [Кармы](/tags/карма) не считается с этим и должен исполниться до конца. Можно пожалеть мучителей бессердечных, ибо участь их незавидна. Жалейте темных, терзающих вас своей жестокостью, ибо им придется платить за каждую слезу. [Закон](/tags/закон) неумолим! В невежестве своем [думают](/tags/дума), что безнаказанны. Слепые невежды! Пожалейте слепцов, роющих себе яму своими собственными руками. Лучше когда не ведают, что творят. За них можно молиться, но, когда ведают, ни прощение, ни моления не в силах помочь. Можно сделать попытки объяснить неведающим, какой вред они причиняют. Но если это результатов не даст, можно отойти, и умыть [руки](/tags/рука), и предоставить их своей собственной судьбе, и уже больше не вмешиваться в течение их [кармы](/tags/карма), и, главное, зла не иметь в [сердце](/tags/сердце) своем против мучителей ваших. Трагедия [человечества](/tags/человечество) в том, что недобрые люди творят зло и [думают](/tags/дума), что безнаказанны. Какое дикое заблуждение! Если бы знали, что за каждую крупицу причиненного зла придется полностью заплатить, поступали бы иначе. Воображаемая безнаказанность и безответственность породили зло в мире. [Закон](/tags/закон) [причин](/tags/причина) и соответствующих причинам следствий управляет миром. От него никуда не уйти. И если вы жалеете и прощаете мучителей ваших и даже готовы молиться за них, [благо](/tags/благо) вам, но все же знайте, что [Закон](/tags/закон) не прощает. Не войти должником в Новый [Мир](/tags/мир): надо сперва расплатиться. Это касается всех обитателей вашей [планеты](/tags/планета). И смотрите: уже платят, столько несчастий вокруг, [болезней](/tags/болезнь), страданий и горя. Это и есть расплата за прошлое. Здесь не спасает ничто: ни деньги, ни власть, ни положение. И это происходит на всем [пространстве](/tags/пространство) [планеты](/tags/планета). Время последних сроков ускоряет [события](/tags/событие), а также следствия порожденных [причин](/tags/причина). Знайте о неодолимой мощи [действия](/tags/действие) [Космических](/tags/космос) Законов. [Знание](/tags/знание) силу дает выдержать все до конца.   

