---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - действие
  - свет
  - тело
  - условие
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - материя
  - причина
  - вещь
  - опасность
  - вибрация
  - сущность
---

[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___11___
«Вот идет Князь мира сего и не имеет во Мне ничего» – это мощная формула защиты от приближающейся тьмы, от темных, от зла в какой бы то ни было форме. Она [действует](../../../tags/#действие) мощно и защищает, если в [сердце](../../../tags/#сердце) своем человек не имеет ничего, могущего созвучать с тьмою, никаких элементов зла или тьмы, если [сердце](../../../tags/#сердце) очищено от всякой скверны и сора. Тогда темные бессильны причинить вред и вызвать ответные [вибрации](../../../tags/#вибрация) неизжитых свойств в его [сущности](../../../tags/#сущность). Значит, первое [условие](../../../tags/#условие) иммунитета [духа](../../../tags/#Дух) – очищение [сердца](../../../tags/#сердце). Обращающемуся ко Мне всегда [помощь](../../../tags/#помощь) Даю в его борьбе с тьмою и с самим собою. Но и он должен быть готов без сожаления и утаивания расстаться с вековым сором. Есть [вещи](../../../tags/#вещь), не совместимые с утверждением Света в себе. Их надо отставить, и в духе от них отвратиться, и вырвать их с корнем из [сердца](../../../tags/#сердце). И будет [человеку](../../../tags/#человек) казаться тогда, что он часть самого от себя отрывает. Но это обман. Не себя, но неочищенную грубую астральную материю выбрасывает он из астральной своей оболочки. Астрал – это не он. Астральную оболочку придется сбросить с себя вообще, как придется сбросить физическое [тело](../../../tags/#тело) и все прочие временные оболочки. Потому астральных тараканов держать за пазухой нецелесообразно. Когда выбрасывается весь сор, могущий созвучать тьме, и в микрокосме [человека](../../../tags/#человек) ничего не остается от тьмы, тогда не [опасны](../../../tags/#опасность) никакие приближения темных [сущностей](../../../tags/#сущность), ибо бессильны они причинить вред или зло и заставить вибрировать в унисон со своими злоухищрениями, выдумками, прельщениями, обольщениями и наваждениями. Такое [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) и будет доспехом, не прободаемым тьмою. Иммунитет [духа](../../../tags/#Дух) основан на этом. Ненужный груз оставим внизу, наш [путь](../../../tags/#путь) идет к Свету.   

