---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - тело
  - дума
  - человек
  - вещь
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - благо
  - предмет
  - свобода
  - аура
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___26___
В любой точке [земного](../../../tags/#Земля) шара Присутствие Мое может быть ощутимо, ибо огненное [тело](../../../tags/#тело) поверх [земных](../../../tags/#Земля) измерений, времени и [пространства](../../../tags/#пространство). Ментальное [тело](../../../tags/#тело) и [мысли](../../../tags/#мысль) обладают большой степенью [свободы](../../../tags/#свобода), хотя и не такой, как [тело](../../../tags/#тело) огненное. Даже астрал много свободнее плотного [тела](../../../tags/#тело). [Мысль](../../../tags/#мысль) и [сознание](../../../tags/#сознание) постоянно переходят с предмета на [предмет](../../../tags/#предмет). Можно подчинить этот процесс воле, удерживая [сознание](../../../tags/#сознание) на желаемом явлении и на том, что связано с ним. [Мысли](../../../tags/#мысль) [благие](../../../tags/#благо) этим [путем](../../../tags/#путь) проникают в [сознание](../../../tags/#сознание), если явление высоко. Явление Владык будет среди высочайших. Так Лестница Света, Лестница Иерархии доступна [сознанию](../../../tags/#сознание), в каком бы [теле](../../../tags/#тело) ни действовало оно. Священные Изображения и [предметы](../../../tags/#предмет) облегчают удерживание [сознания](../../../tags/#сознание) на избранном явлении. Каждый [предмет](../../../tags/#предмет) служит как бы проводником или посредствующим звеном. [Действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) [аура](../../../tags/#аура) предмета. Этим объясняется также и [действие](../../../tags/#действие) амулетов, терафимов и старинных [вещей](../../../tags/#вещь). Воздействие [ауры](../../../tags/#аура) [человека](../../../tags/#человек) еще признается, но воздействие [ауры](../../../tags/#аура) [предметов](../../../tags/#предмет), жилищ, городов и местностей не понимается. Все имеет свою [ауру](../../../tags/#аура), и все воздействует на все. Леса, или горы, или поля полны этих воздействий. Убийственны воздействия современных городов, убийственны воздействия [людей](../../../tags/#люди) злобных, больных и несчастных, и им подвергаются все люди – знают они об этом или нет, хотят или не хотят. Все взаимодействует в окружающем [человека](../../../tags/#человек) мире, как в плотном, так и в Тонком, Ментальном и Огненном. Напрасно кто-то [думает](../../../tags/#дума), что что-то может оградить его от этих воздействий, от связи с миром, который его породил, или от звездных воздействий, от лучей и [вибраций](../../../tags/#вибрация) Далеких Миров. Теплота лучей солнца согревает [планету](../../../tags/#планета) и дает ей жизнь. Это неотрицаемый факт, это осознается. Так же и все прочие факты воздействия различных явлений на [человека](../../../tags/#человек) требуют осознания.   

