+++
title="031"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "действие",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "помощь",
 "состояние",
 "человек",
 "знание",
 "приход",
 "познание",
 "огонь",
 "свобода",
 "мышление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

«Что свяжете на [Земле](/tags/Земля), будет связано на небесах». То, что усвоили, знали, во что верили, что собрали и осознали на [Земле](/tags/Земля), в Тонком Мире будет вашим богатством, возможностями, которые вы будете реализовывать в Мире Надземном, где все творится, движется и осуществляется мыслью. Для [свободы](/tags/свобода) творчества надо, чтобы [мысль](/tags/мысль) была свободна и чтобы накопления воображения были достаточны, то есть нужен материал, вернее, [знание](/tags/знание), при [помощи](/tags/помощь) которого можно творить в Тонком Мире. Люди [приходят](/tags/приход) туда с таким скудным воображением и отсутствием нужных для того Мира знаний, с таким неверием в жизнь на тех планах и отрицаниями всяких [возможностей](/tags/возможности), что в своей неподвижности [мышления](/tags/мышление) уподобляются каменным истуканам. И если в мире [земном](/tags/Земля), чтобы двинуть рукой или ногой, надо предпослать [мысль](/tags/мысль), то в том Мире без движения в [мыслях](/tags/мысль) двигаться невозможно. Одни спят, другие стоят, третьи ползают, четвертые ходят, пятые летают, и все зависит от [состояния](/tags/состояние) [человека](/tags/человек), от накоплений или знаний, которые собрал он на [Земле](/tags/Земля), а главное, от наличия Агни. [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)) будет двигательной силой развоплощенного [человека](/tags/человек), [огонь](/tags/огонь), накопленный им при [жизни](/tags/жизнь) на [Земле](/tags/Земля). Так, живущие на [Земле](/tags/Земля) в плотных телах люди разделяются на расточителей и накопителей Агни. Действиями своими накапливает или расточает [огонь](/tags/огонь) человек. Все эмоции [человеческие](/tags/человечество) и [мысли](/tags/мысль) его собирают или расточают [огонь](/tags/огонь). Поэтому так важно [знать](/tags/познание) в каждый данный момент, растрачивается или собирается [человеком](/tags/человек) его самое драгоценное достояние, которое может он иметь и которым владеет на [Земле](/tags/Земля) и в Мирах. Агни, столь мало заметный в [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля), становится решающим фактором [жизни](/tags/жизнь) [человека](/tags/человек) в Мире Надземном.   

