---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - люди
  - условие
  - человек
  - место
  - приход
---

[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___34___
Не один, но много раз [приходится](../../../tags/#приход) сталкиваться с одними и теми же противодействующими условиями [жизни](../../../tags/#жизнь). Это значит, что что-то в них не преодолено и требует от [человека](../../../tags/#человек) возрастания его преодолевающей мощи. Значит, слабы его огоньки. От возрастания Агни зависит характер кармических [условий](../../../tags/#условие), его окружающих. Достаточно возрасти духом на противодействующие обстоятельства, как они уходят из [жизни](../../../tags/#жизнь). Нет другого [пути](../../../tags/#путь) освободиться от них. Иначе они, как отравленные одежды Геракла, будут еще больше прилипать и цепляться за [сознание](../../../tags/#сознание). Как говорится, жизнь всегда бьет по больному месту, то есть по слабому месту, то есть самому незащищенному, пока оно не окрепнет и не покроется бронею, уже защищающей от внешних ударов. Судьба очень бьет несчастных, слабосильных, истерзанных [жизнью](../../../tags/#жизнь) [людей](../../../tags/#люди). Надо быть сильным. В процессе эволюции видов выживают сильнейшие и наиболее приспособленные к борьбе. При этом эволюция не считается ни с [жизнью](../../../tags/#жизнь), ни со страданиями живых форм. Все они умирают и заменяются новыми. Все формы [жизни](../../../tags/#жизнь) смертны, но бессмертны жизнь и та духомонада, вокруг которой образуются видоизменяющиеся формы, облекающие ее. Вся планета устлана останками тел растений, животных и [человека](../../../tags/#человек), чтобы дать подножие нарождению и существованию новых форм [жизни](../../../tags/#жизнь). Вечность [жизни](../../../tags/#жизнь) заключается в постоянной смене ее внешних форм.   

