---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - действие
  - возможности
  - человек
  - гармония
  - закон
  - мер
  - устремление
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

___37___
«Человек – это магнит», и [устремление](/tag/#устремление) [человека](/tag/#человек) тоже магнитно. Сильное [устремление](/tag/#устремление) рано или поздно всегда приносит желаемое. Как бы сеть забрасывается в [пространство](/tag/#пространство), извлекая из него элементы, нужные для осуществления того, что заложено в [устремлении](/tag/#устремление). Когда [устремление](/tag/#устремление) огненно и полнострунно, пространственного ответа не может не быть. Труднее всего достигнуть полнострунности [устремления](/tag/#устремление), когда из [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) исключается все, что с ним не созвучно и что раздробляет его монолитность. [Устремление](/tag/#устремление) привлекает и притягивает из пространственного океана те элементы, которые заложены уже в самом [устремлении](/tag/#устремление). Нельзя притянуть того, что не содержится в какой-то мере в устремляющемся [сознании](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)). Это соответствует формуле: «имеющему будет дано, а у неимеющего отнимется и то, что имеет». [Действует](/tag/#действие) непреложный [Закон](/tag/#[закон](/tag/#закон)) созвучия и соответствия. Закладывание нужных элементов в [сознание](/tag/#сознание) – одна из задач ученика. [Учение](/tag/#учение) [Жизни](/tag/#жизнь) щедро дает те элементы, которые так нужны для насыщения [устремления](/tag/#устремление) необходимыми свойствами, привлекающими из [пространства](/tag/#пространство) ответную вибрацию, но обогащенную и переполненную элементами, которые были заложены в [устремлении](/tag/#устремление). Надо обязательно вложить в [устремление](/tag/#устремление) то, к чему можно было бы приложить. В противном случае [устремление](/tag/#устремление) не принесет желаемых результатов. Собирание таких светоносных элементов, насыщающих [устремление](/tag/#устремление) для притяжения все новых и новых, созвучных им, из [пространства](/tag/#пространство), может стать сознательным и целеустремленным процессом. Очень важны при этом полнота, монолитность и нераздельность [устремления](/tag/#устремление). [Сознание](/tag/#сознание) должно находиться в полном созвучии, или [гармонии](/tag/#гармония), в точной сонастроенности с тем, к чему оно устремляется. Бессознательно этим свойством [устремления](/tag/#устремление) и магнитной силой его пользуются многие люди, но на плоскости низшей, привлекая к себе явления несовершенные, соответствующие их вожделениям, страстям и порокам и удовлетворяющие их чисто [земные](/tag/#Земля) интересы. Этот [закон](/tag/#закон) [действует](/tag/#действие) также и во всех прочих сферах деятельности [человека](/tag/#человек), [действует](/tag/#действие) везде: и на [Земле](/tag/#Земля), и в Мирах. Магнитная сила [устремления](/tag/#устремление) велика и неотменна и притягивает к [человеку](/tag/#человек) [возможности](/tag/#возможности) в соответствии с теми элементами, которые заложены в самом [устремлении](/tag/#устремление).   

