---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - люди
  - слово
  - состояние
  - человек
  - огонь
  - сущность
  - смысл
  - устремление
  - книга
---

[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___96___
И все же после всех [устремлений](../../../tags/#устремление), после всех испытаний и [книг](../../../tags/#книга) надо искать в себе, ибо «Царствие Божие внутри вас есть». Так, Альфой и Омегой всех духовных исканий остается сам человек. Являясь в себе микрокосмом, он отражает и заключает в себе Макрокосм в миниатюре и содержит в себе все. Это все находится в нем в латентном* [состоянии](../../../tags/#состояние), и вся эволюция [духа](../../../tags/#Дух), во всех ее формах, есть не что иное, как постоянное раскрытие скрытых в нем свойств. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) выявления внутренней [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) совершается последовательно и постепенно. Человек воплощается все в новые и новые формы, приобретая во время пребывания в них все новые и новые свойства и способности и навсегда запечатлевая их в своей Чаше, хранительнице всех его достижений. Этот [путь](../../../tags/#путь) роста и развития, вернее, раскрытия, не имеет конца, и нет предела росту могущества [духа](../../../tags/#Дух). Сказано было [людям](../../../tags/#люди): «Вы боги». Но лишь до [сознания](../../../tags/#сознание) очень немногих достиг [смысл](../../../tags/#смысл) этих [слов](../../../tags/#слово). Люди предпочли считать себя «рабами Божьими», напитываясь психологией рабства, несмотря на то, что были названы «сынами Божьими». Видимо, добровольное унижение [духа](../../../tags/#Дух) оправдывало в их собственных глазах их двуногое поведение. Но от огненной действительности никуда не уйти, и [путь](../../../tags/#путь) остается открытым: или подниматься к сияющим вершинам [духа](../../../tags/#Дух), или катиться в бездну.   

__________   

* Латентный (лат. latentis) – скрытый.   

