---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - человечество
  - представление
  - истина
  - человек
  - вещь
  - дом
  - знание
  - сущность
  - мышление
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___100___

Не забыты и не оставлены, но предоставлены на некоторое время собственным силам, дабы укрепились они и приобрели еще большую стойкость противостояния потоку противных явлений. Этому можно помочь, если [сознание](../../../tags/#сознание) свое непоколебимо утверждать на Основах. Проходит и пройдет все, но Основы останутся нерушимыми навсегда. На них можно строить. [Дом](../../../tags/#[дом](../../../tags/#дом)) [духа](../../../tags/#Дух), возведенный на Основах, устоит против вихрей [земных](../../../tags/#Земля). Не коснется его печальная участь дома, разделенного в себе. Основы не знают ни разделения, ни противоречий, ибо монолитная целостность – их неотъемлемое свойство. Меняются людские теории, [мышление](../../../tags/#мышление), [представления](../../../tags/#[представление](../../../tags/#представление)) о [вещах](../../../tags/#вещь) и всевозможные заблуждения, но неизменны Основы. Сокровенное [Знание](../../../tags/#знание) построено на них, и потому являет собою аспект вечной [Истины](../../../tags/#истина), не преходящей в веках. И на вопрос: «Что есть [Истина](../../../tags/#истина)», можно ответить: «[Истина](../../../tags/#истина) есть [представление](../../../tags/#представление) об окружающем [человека](../../../tags/#человек) мире, построенное на Основах». Во всех великих религиях и философиях можно найти фрагменты этих Основ, но только фрагменты, ибо вся [Истина](../../../tags/#истина) не вмещается в [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек). Духам Планетным доступна она в размерах, непостижимых для [человеческого](../../../tags/#человечество) ума, но даже и Им – не до конца, ибо [Истина](../../../tags/#истина) беспредельна и раскрывает она постоянно даже перед Великими Познавшими беспредельную [сущность](../../../tags/#сущность) свою в эволюционном течении [космической](../../../tags/#космос) [жизни](../../../tags/#жизнь). Но Основы ее остаются неизменными на все времена. [Дом](../../../tags/#[дом](../../../tags/#дом)) своего [духа](../../../tags/#Дух) каждый может спокойно строить на них.   

