+++
title="103"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "дом",
 "опыт",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Очевидность может быть и плотного, и Тонкого миров. Тонкая очевидность может не существовать для [земного](/tags/Земля) [сознания](/tags/сознание), но и наоборот. Обе очевидности должны сливаться в [сознании](/tags/сознание) гармонично. Действительность огненная – над ними. Обе очевидности, будучи порождениями Майи обоих миров, не могут претендовать на признание их действительностью. И все же с ними нельзя не считаться, ибо человек, не знающий действительности, живет в них и ими. Очевидность мира [земного](/tags/Земля) весьма реальна. Невозможно ее отрицать, ибо она есть. Но [понимать](/tags/понимание) ее преходящую природу и [знать](/tags/познание), что она не что иное, как Майя, ученик должен научиться на [опыте](/tags/опыт) [жизни](/tags/жизнь). Именно самую [сущность](/tags/сущность) Майи должен прозревать [дух](/tags/Дух), утвердившийся на Основах. Основы – не Майя, они являются прочным фундаментом для построения дома [духа](/tags/Дух). Они непреходящи и не зависят от Майи обоих миров. В какой бы оболочке, или [теле](/tags/[тело](/tags/тело)), ни находился человек, Основы остаются непоколебимыми. Иерархия Света – не Майя, но действительность огненная. Сбросив плотное [тело](/tags/тело), продвинувшийся ученик видит явно всю преходящую природу [земного](/tags/Земля) существования и подготовлен к тому, чтобы не обольщаться иллюзиями Тонкого Мира. Царство Света не от мира сего. И не от астрального мира оно, но выше. Задачей ученика является подняться над иллюзиями всех миров, в какой бы оболочке он ни находился, и коснуться действительности Высших Миров.   

