+++
title="111"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "человечество",
 "желание",
 "устремление",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Если даже Большие Духи не Выдерживали искушения прельщениями [земными](/tags/Земля), то что же говорить о [людях](/tags/люди) обычных! Поэтому не в благополучии, изобилии, довольстве или славе [земной](/tags/Земля), но в лишениях и страданиях испытуется [дух](/tags/Дух) в его [устремлении](/tags/[устремление](/tags/устремление)) к Свету. Правда, и слава [земная](/tags/Земля) является великим искушением, но это кармически случай особый. Благополучие особенно убийственно [действует](/tags/действие) на [устремление](/tags/устремление). К чему куда-то стремиться, когда все есть и жизнь наполнена удовлетворением обычных [желаний](/tags/желание)! А когда она заканчивается, куда пойдет развоплощенец, никогда не выходивший мыслью за пределы плотного окружения? Идти ему некуда. Тусклое и беспросветное существование предстоит такому благополучному обывателю. Чем и как будет жить там человек, никогда не покидавший своего личного курятника и никогда не помысливший о [жизни](/tags/жизнь) в Надземном и тупо ее отрицавший? Откуда этот бессмысленный ужас смерти? Невежество породило его. Стучимся в [сердца](/tags/сердце), чтобы открылись они пониманием действительности. «Но молчит [дух](/tags/Дух) [человеческий](/tags/человечество)», вызывая тем неизбежность кармических ударов. Как остановить безумие отравителей, разрушителей, ненавистников и убийц, стремящихся разрушить, взорвать и уничтожить [планету](/tags/планета)! Чтобы [Землю](/tags/Земля) спасти, придется пожертвовать кем-то и чем-то, и вызванные ими [силы](/tags/сила) разрушения направить на них же. Кому-то придется пострадать.   

