---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - слово
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - материя
  - вещь
  - знание
  - познание
  - беспредельность
---

[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___113___
Очевидность плотного мира, очевидность Тонкого, действительность плотного мира, Тонкого – как отличить их друг от друга и как не запутаться в сетях Майи, если с известной точки зрения Майя – это весь проявленный [мир](../../../tags/#мир), Великая Игра [Матери](../../../tags/#материя) Мира! Разорившийся банкир погружен в Майю отчаяния плотного мира. Умерший злодей, погруженный в ужасы содеянного и переживающий их яро в Мире Надземном, погружен в Майю астрального мира. «Фабрика, не состоявшаяся на [Земле](../../../tags/#Земля)», но построенная в Тонком Мире, и другие построения более высокого, ментального, порядка – это уже явления мира мысленного. И все это – ярая Майя. Но Великие Духи, находясь в [теле](../../../tags/#тело) [земном](../../../tags/#Земля) или на других планах, в других оболочках, Могут видеть действительность всех трех миров. Какова же она? Кто же может сказать, если даже Архат никогда не Утверждает своего всезнания, всеведения и вездесущия. Очевидность и действительность есть крайности, противоположения двух полюсов [вещи](../../../tags/#вещь) единой. [Сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество) постепенно продвигается от одного полюса к другому. Всезнание, всеведение и всемогущество – это высочайшая вершина достижений [духа](../../../tags/#Дух), не достижимая ни на [Земле](../../../tags/#Земля), ни в Мирах, ибо [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) не имеет и не знает конца. Но [путь](../../../tags/#путь) к восхождению к этой вершине проложен Носителями Сокровенного [Знания](../../../tags/#знание), которые Преодолели обманчивые миражи Майи и [Познали](../../../tags/#познание) действительность огненную в пределах, достигнутых каждым. И ученик устремляется яро к тому, чтобы сбросить «лохмотья лживой обычности», чтобы, насколько это в силах его, заменить очевидность пониманием действительности и найти в себе [силы](../../../tags/#сила) сказать в критические моменты его [жизни](../../../tags/#жизнь), сказать с [возможно](../../../tags/#возможности) более полным пониманием этих [слов](../../../tags/#слово): «Майя, отступи».   

