---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - тело
  - возможности
  - рука
  - радость
  - человек
  - будущее
  - чувство
  - знание
  - огонь
  - желание
  - беспредельность
  - устремление
  - решение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___119___
Нормально не может чувствовать себя неподготовленное [сознание](../../../tags/#сознание), очутившееся в Мире Высших измерений. Все не так, как на [Земле](../../../tags/#Земля). И проводник – не плотное [тело](../../../tags/#тело), а [тело](../../../tags/#тело) других измерений. Тонкие признаки есть и на [Земле](../../../tags/#Земля), и их можно фиксировать в [земном](../../../tags/#Земля) [сознании](../../../tags/#сознание), например, все относящееся к [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), то есть почти все или очень многое; или память; или восприятие некоторых ощущений, таких, как дружелюбие или неприязнь к ауре незнакомого [человека](../../../tags/#человек); или ощущение пространственной ноты текущего момента; или многие другие чувствования [сердца](../../../tags/#сердце). «[Сознание](../../../tags/#сознание) есть поле для встречи всех миров». Каждый можно отделить один от другого: вкус хлеба во рту – [земное](../../../tags/#Земля), [радость](../../../tags/#радость) или горе – астральное, [решение](../../../tags/#решение) математической задачи – ментальное. Каждый имеет свой проводник. Тонкое [тело](../../../tags/#тело) вооружено такими органами чувств, которые подобны [земным](../../../tags/#Земля), но утонченнее. И восприятие Тонкого Мира подобно земному: зрительное, слуховое, обонятельное, вкусовое и осязательное. Те же пять органов чувств плюс шестое [чувство](../../../tags/#чувство) – [чувство](../../../tags/#чувство) непосредственного [знания](../../../tags/#знание) явлений, развитое у разных [людей](../../../tags/#люди) неодинаково (впрочем, чувствознанием обладают до некоторой степени и земляне). Но свойства тонкого [тела](../../../tags/#тело) иные. На [Земле](../../../tags/#Земля) человек творит руками, там – мыслью. Новопришедшие продолжают по неопытности творить руками. Для пытливого исследователя тот [мир](../../../tags/#мир) очень интересен. Но нужно победить в себе астрал и подчинить воле его низшие [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) и [желания](../../../tags/#желание). Иначе будет владеть он и вовлекать [сознание](../../../tags/#сознание) в соответствующие его вожделениям сферы и мысленные образования. А так как там все остро и ярко до необычности, то противиться им при неочищенном астрале почти невозможно. Астрал подчиненный сбрасывается быстро за ненадобностью. Неподчинившийся же астрал овладевает своим обладателем, пока не исчерпает на нем своих [энергий](../../../tags/#энергия), зажженных [человеком](../../../tags/#человек) на [Земле](../../../tags/#Земля). Это и есть адово пламя прежних верований. Дается [человеку](../../../tags/#человек) по вере его, то есть во что верует, то там это и имеет; что признает, то и видит, ибо творит [мысль](../../../tags/#мысль). Влечется туда, куда она его устремляет. Этим важно [устремление](../../../tags/#устремление) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), увлекающей тонкое [тело](../../../tags/#тело) к объектам и субъектам своих [устремлений](../../../tags/#устремление). Устремитесь ко Мне, если быть со Мною хотите. Кто был со Мной нераздельно в [мыслях](../../../tags/#мысль) своих в мире [земном](../../../tags/#Земля), тот будет со Мною и в Мире Надземном. [Будущее](../../../tags/#будущее) в руках [человека](../../../tags/#человек), овладевшего мыслью. Тайна преуспеяния – в нераздельном и непрерываемом пребывании в [мыслях](../../../tags/#мысль) со Мною. А это [возможно](../../../tags/#возможности) лишь при наличии [чувства](../../../tags/#чувство) любви, но не какими-либо другими насильственными и искусственными [путями](../../../tags/#путь). Любите Меня – и недостижимое и невозможное станет [возможным](../../../tags/#возможности) и достижимым. Чудеса творятся любовью. Любовь – это огненная, неодолимая, победная сила. Ею пылайте, если хотите достичь. Высших проявлений любви к тем, кто дорог [сердцу](../../../tags/#сердце), не ограничивайте ничем. Любовь – это двигатель [жизни](../../../tags/#жизнь) и [духа](../../../tags/#Дух). На [пути](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) любовью победите и одолеете все.   

