---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - возможности
  - добро
  - человек
  - приход
  - сущность
  - луч
---

[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___128___
Пассивно ко тьме относиться нельзя. Пассивность означает непротивление, а непротивление тьме – это поражение. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) – это меч, рассекающий тьму, это меч, пронзающий темных. Подобно мечу, [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) пронзает каждого служителя тьмы, осмелившегося приблизиться. Они неуязвимы до тех пор, пока удары наносятся не по ним, но по исполнителям их поручений, приказаний и внушений. Злорадствуют, когда [энергии](../../../tags/#энергия) противоборства тьме обрушиваются на тех, за спинами кого они прячутся, и, оставаясь безнаказанными и неуязвимыми, усиливают свои попытки вредить. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) [сознания](../../../tags/#сознание) служителя Света, объединенный с Владыкой, «как меч непобедимый», сокрушает все злоухищрения темных, столь настойчиво и упорно сплетаемые вокруг каждого из тех, кто идет с Нами. Получив отпор и ожоги, темные отступают и немедленно выискивают новые спины, прикрывшись которыми снова начинают очередные попытки. Потому нельзя успокоиться ни на миг, и зоркость оставить, и почить в успокоении достигнутой победы. Удар меча [духа](../../../tags/#Дух) наносится твердой рукой без сомнения и колебаний, но наносится не по тем, кого они избрали своими орудиями, но по самим злоделателям. Почему самые упорные старания освободиться от злобных воздействий не приносили желаемых результатов? Да только потому, что темные [сущности](../../../tags/#сущность) оставались безнаказанными и неуязвимыми, а разящая [мысль](../../../tags/#мысль) устремлялась, и часто именно под их внушением, на тех, кого они выбирали исполнителями своих выдумок. После победы на одном направлении ждите попыток с другого, стараясь предусмотреть, если [возможно](../../../tags/#возможности), заранее, откуда может идти новое злоухищрение. Тот, кто однажды был исполнителем темных внушений и причинил зло, может быть снова использован тьмою. Используют всех, и недругов, и друзей. Стойкую зоркость явите в процессе противостояния и противоборства тьме. Особенно трудно бороться, когда тьма избирает ваших незорких друзей объектами своих внушений и [действует](../../../tags/#действие) через них, надев покрывало на их глаза. Сколько ударов [приходилось](../../../tags/#приход) принимать именно через тех, кто, казалось бы, предан Учению, но подпадал под мысленные воздействия темных. Называем Наших [людей](../../../tags/#люди) воинами, и именно потому, что против происков тьмы [приходится](../../../tags/#приход) им непрестанно сражаться и ночью и днем. Молитва о том, чтобы глаз [человека](../../../tags/#человек) открылся на [добро](../../../tags/#добро), нуждается в добавлении о зоркости – о том, чтобы не был он слеп.   

