---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - свет
  - тело
  - вещь
  - познание
---
[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___133___

Отправляясь в путешествие, человек берет с собою разные [вещи](../../../tags/#вещь) – кто много, кто мало, но берет каждый. Отправляясь за пределы Великих Границ, знающий не берет с собой ничего и двигается свободный от всех [земных](../../../tags/#Земля) [вещей](../../../tags/#вещь), оставляя их все на [Земле](../../../tags/#Земля) и не отягощая ими [сознание](../../../tags/#сознание). Это сделать легко, если владение [земными](../../../tags/#Земля) [вещами](../../../tags/#вещь) не обременялось чувством собственности. Легко и радостно входит он в [Мир](../../../tags/#мир) Надземный, не беря с собой ничего и [зная](../../../tags/#познание), что там ничего не нужно. Но, кроме [вещей](../../../tags/#вещь) [земных](../../../tags/#Земля), существует еще и багаж психический, состоящий из накоплений не физического порядка. Его целиком забирает с собой человек, если сознательно в нем не разобрался и решительно не отбросил все то, что от тьмы, что вредно, что отягощает и что состоит из [земных](../../../tags/#Земля) вожделений, страстей, пороков и всех отрицательных свойств. Чтобы быть окончательно и совершенно свободным от [земных](../../../tags/#Земля) притяжений, все эти отрицательные накопления надо отбросить, но пока еще в [теле](../../../tags/#тело). Отбрасывать там сложно и трудно, ибо все прельщения обостряются до крайности и приобретают конкретные, видимые формы. И если человек не умел противиться им на [Земле](../../../tags/#Земля), то там это много труднее. Так пусть [дух](../../../tags/#Дух), устремленный к Свету, крепко помыслит о том, как ему скорее и лучше сбросить с себя все, что может ему помешать на [пути](../../../tags/#путь) восхождения к Свету.   

