+++
title="141"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "действие",
 "слово",
 "возможности",
 "дума",
 "представление",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "опасность",
 "огонь",
 "сущность",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Не так [опасны](/tags/опасность) ошибочные [действия](/tags/действие) [человека](/tags/человек), совершенные под влиянием его слабостей, недостатков и пороков, как [мысли](/tags/мысль), вызвавшие такие [действия](/tags/действие). [Опасны](/tags/опасность) они тем, что продолжают жить и воздействовать на своего породителя, хотя бы он и перестал допускать сами [действия](/tags/действие). [Действие](/tags/действие) можно пресечь и не допускать, но как уничтожить нехорошие [мысли](/tags/мысль), возникшие раньше и насыщенные черным [огнем](/tags/огонь)! Изгнанные из [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) сегодня, они возвращаются завтра, усиленные мегафоном [пространства](/tags/пространство) и возросшие в своей силе. Ошибочно [думать](/tags/дума), что воздержание от поступков освободит от порождающих их [мыслей](/tags/мысль). Но правильно полагать, что освобождение от подобных [мыслей](/tags/мысль) пресекает вызываемые ими проступки. Остается вопрос: как освободиться от [мыслей](/tags/мысль) негодных, как изжить их притягательную силу? Способов много. Вот один из них: наркомана влекут и притягивают ощущения, переживаемые от наркотика. Но если [думать](/tags/дума) начать, как потворство этой слабости разрушает [волю](/tags/воля), убивает [сознание](/tags/сознание) и превращает [человека](/tags/человек) в ничто и как катится он в бездну, лишая себя [возможности](/tags/возможности) подняться, то сила противления может подняться в душе и сможет он духом воспрянуть и сбросить с себя этот ужас. Другими словами, надо [представить](/tags/представление) себе до конца, к чему приведет в конечном итоге потворство той или иной слабости, выражающейся в допущении в [сознание](/tags/сознание) [мыслей](/tags/мысль) негодных, чтобы понять, что плата за подобные [мысли](/tags/мысль) столь велика и неизбежна, что лучше решительной властью отбросить их, пока еще не поздно и пока они еще всецело не овладели сознанием. Нет более горшего и безысходного [состояния](/tags/состояние), чем такое явление, когда темные, нечистые и тяжкие [мысли](/tags/мысль) полностью и беспросветно овладевают сознанием, когда человек, их господин, породитель и владыка, становится их безвольным и жалким рабом. И сколько злобных глаз темных [сущностей](/tags/сущность) из Тонкого Мира злорадствуют злобно, наслаждаясь тем, что их старания усилить эти темные [мысли](/tags/мысль) привели к желаемым им следствиям. Лучше начать пресекать негожие [мысли](/tags/мысль) в самом начале, чем с ними бороться, когда они выросли и стали много сильнее. Но как бы ни были сильны они, борьбу не поздно начать никогда, если не перейден предел, когда человек перед ними бессилен.   

