+++
title="143"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "люди",
 "условие",
 "значение",
 "знание",
 "приход",
 "внимание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Не следует утрачивать ощущения Близости Нашей. Незрима она, и легче пера ощущение, но действительнее очевидности плотной. Из этих почти неощутимых касаний, ощущений и чувствований складывается жизнь [духа](/tags/Дух), чтобы, когда придет время, стать реальностью более яркой, чем все сны Майи [земной](/tags/Земля). Потому уделим [внимание](/tags/внимание) этим тонко ощутимым касаниям и поймем, что они протекают поверх плотных [условий](/tags/условие). Явления Тонкого Мира в [земном](/tags/Земля) тоже мгновенны. Но они есть, так же как и сам Тонкий [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) со всем богатством и разнообразием его содержания. Несомненное неотрицаемо. Отрицания невежд не имеют [значения](/tags/значение). Жалка и печальна их участь в Мире Надземном. Богатство его, красота и многообразие его красок и форм – для тех, кто его признает, но не для отрицателей темных. Не странно ли, что темные, особенно больших степеней, прекрасно знают о существовании Тонкого Мира, но держат это [знание](/tags/знание) для себя, старательно заботясь о том, чтобы оно не дошло до [людей](/tags/люди) и не заставило бы их задуматься о [значении](/tags/значение) этого факта. Им гораздо легче тогда действовать из астрального мира и вредить, оставаясь невидимыми и безнаказанными именно вследствие отрицания людьми их существования. Жестоко [приходится](/tags/приход) платить за невежество и отрицание. И так мало тех, кто действительно знает правду и может нести в жизнь этот светоч [знания](/tags/знание).   

