+++
title="147"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "действие",
 "тело",
 "значение",
 "причина",
 "болезнь",
 "страх",
 "атмосфер",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Ритуальные омовения имеют большое [значение](/tags/значение). Каждое жилище нуждается в проветривании, чистке и содержании в порядке. Тем более [тело](/tags/тело) – обиталище [духа](/tags/Дух). Человеческая лаборатория [тела](/tags/тело) дает очень много отбросов и ядовитых отработанных веществ. Если их заботливо не удалять, происходит самоотравление организма. Печень, почки, кишечник, легкие являются органами, выводящими из [тела](/tags/тело) отработанные продукты, равно как и кожа. И последняя нуждается в каждодневной очистке, или омовении. Много заболеваний происходит от грязи кожи, когда засоренные ядовитыми отложениями поры не могут дышать. Известны случаи мучительной смерти, когда вследствие покрытия [тела](/tags/тело) воздухонепроницаемой краской человек задыхался и умирал, ибо [тело](/tags/тело) не могло дышать. Жировые отложения нечистой кожи особенно вредны. Столь же необходимо очищать кишечник, почки, печень, промывать носоглотку, глаза. Очень много [болезней](/tags/болезнь) зарождается от самоотравления [тела](/tags/тело), поэтому забота о поддержании чистоты, внутренней и внешней, физического [тела](/tags/тело) является насущной задачей. К обычному очищению кишечника можно добавить регулярный прием питьевой соды, которая обладает способностью нейтрализовать многие яды, образующиеся в организме вследствие разных [причин](/tags/причина): пищи тяжелой, отравленного газами воздуха, затхлой, проплесневевшей [атмосферы](/tags/атмосфер) жилища. Ко всему этому следует еще указать о необходимости содержать в чистоте свои [мысли](/tags/мысль). Многие эмоции, например: гнев, раздражение, беспокойство, [страх](/tags/страх), уныние, зависть вызывают в организме образование ядовитых химических соединений, или веществ, которые убийственно [действуют](/tags/действие) на жизненные нормальные отправления [тела](/tags/тело) и порождают всевозможные заболевания.   

