---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - люди
  - слово
  - человечество
  - значение
  - гармония
  - народ
  - спокойствие
  - смысл
  - устремление
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___149___
Главное – не прерывать [устремления](../../../tags/#устремление). Это очень трудно из-за хаотичности, врывающейся отовсюду в [сознание](../../../tags/#сознание). Разновесие, потрясающее [планету](../../../tags/#планета), проникает во все области [жизни](../../../tags/#жизнь). Но [гармония](../../../tags/#гармония) и [равновесие](../../../tags/#равновесие) – антиподы хаоса. Их надо удержать, чтобы [силы](../../../tags/#сила) собрать для противостояния хаотичности. И положиться нельзя ни на что, ибо колеблется все. И «незыблема только Лестница Иерархии». На нее можно опереться и за нее ухватиться. Иначе как устоять! И на людские [слова](../../../tags/#слово) полагаться нельзя. «Не надейтесь на сынов [человеческих](../../../tags/#человечество)». Как же можно положиться на того, кто сам на себя положиться не может. Ярую неустойчивость, противоречия и изменчивость наблюдаете в [людях](../../../tags/#люди). Не следует придавать [значения](../../../tags/#значение) их эмоциям, чувствам и переживаниям, ибо сменяются они так часто и протекают так бурно, что, как говорится в народе, «на каждое чихание не наздравствуешься». Только пытаетесь сердцем утешить в одном, как сие забывается и возникает другое, совершенно противоположное, лишающее [значения](../../../tags/#значение) и смысла предшествовавшие переживания. Невозможно погружаться в аритмичность этих неистовых качаний астрала. Потому Говорю: храните [равновесие](../../../tags/#равновесие), не заражаясь астральным неистовством окружающих. Принимайте все яро спокойно, передавая это [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) беспокоящим вас. Слишком уж много беспокойства кругом, чтобы можно было им заражаться без вреда для них, беспокоящих.   

