+++
title="166"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "труд",
 "состояние",
 "качество",
 "учитель",
 "знание",
 "познание",
 "сущность",
 "устремление",
 "учение",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Интеллект может накопить очень много научных знаний. Теоретически можно собрать большой багаж знаний по философии и по [духовным](/tags/Дух) основам. И все же самым важным остается ступень развития [сознания](/tags/сознание), [состояние](/tags/состояние) проводников и то, насколько практически, жизненно, в применении, усвоены Основы [Учения](/tags/учение) [Духа](/tags/Дух), древнего, как [мир](/tags/мир), и лежащего в основании всех истинных Учений. Поэтому прежде всего, прежде всех теоретических положений – практическое выполнение Заветов [Учителя](/tags/учитель): чистота [сознания](/tags/сознание), овладение собою, управление своими [мыслями](/tags/мысль), освобождение от всего неполезного груза, постоянство [устремления](/tags/устремление), преданность, [любовь](/tags/любовь) и другие [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух), без наличия которых все теоретические [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) – ничто. Без очищения [сердца](/tags/сердце) и овладения чувствами они заведут во тьму. Не по интеллектуальным накоплениям, но по светимости [ауры](/tags/аура) Определяет [Учитель](/tags/учитель) [сущность](/tags/сущность) ученика и пригодность его эволюции. Кто хочет действительно продвинуться по [Пути](/tags/[путь](/tags/путь)) и чего-то достигнуть, накоплением одного только теоретического [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) ничего не достигнет. Надо не только [знать](/tags/познание), но и суметь применить [знание](/tags/знание) в [жизни](/tags/жизнь). Потому так труден [путь](/tags/путь) ученичества. Потому так много званых и так мало избранных, так много недоходящих.   

