+++
title="243"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "свет",
 "труд",
 "состояние",
 "работа",
 "сотрудничество",
 "приход",
 "огонь",
 "благо",
 "сотрудник",
 "смысл",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Опыт предшествовавшего воплощения бывает исчерпан в Девачане перед новым приходом на [Землю](/tags/Земля). Опыт данного воплощения будет исчерпан после него. Именно на наиболее звучащих явлениях последнего воплощения протечет пребывание в Девачане. Воспоминания прежних воплощений ни к чему, ибо они были исчерпаны уже раньше и из них извлечено все. Воспоминания о предшествующих [жизнях](/tags/жизнь) [приходят](/tags/приход) при сознательном пребывании в Мире Надземном для развитого [духа](/tags/Дух). [Сотрудники](/tags/сотрудник) Света работают для Общего [Блага](/tags/благо) не в Девачане. Девачан – субъективное [состояние](/tags/состояние) индивидуальных переживаний, оторванное от огненной действительности. Оно тоже действительно, но глубоко субъективно. Оно очень нужно для пожинания плодов [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь) и превращения [устремлений](/tags/устремление) в способности. Но [сотрудничество](/tags/сотрудничество) с Иерархией требует другого [состояния](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание), менее погруженного в себя. Стремление некоторых самоотверженных духов предпочитать [труд](/tags/труд) для Иерархии пребыванию в Девачане понять не так уж трудно, но и Девачан имеет свои преимущества, ибо собрать плоды каждого воплощения необходимо, иначе теряется его [смысл](/tags/смысл).   

