+++
title="253"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "напряжение",
 "человек",
 "сущность",
 "желание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Так испытывались и искушались все устремлявшиеся ко Мне. И все испытания надо выдержать и искушения – преодолеть. Все ненужное восстает из глубин прошлого в [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) устремленного [духа](/tags/Дух) и становится темною преградою на [Пути](/tags/путь), застилая [Свет](/tags/свет). Все тянет назад, в прошлое, к переживанию прошлых прельщений и возможностям новых. А темная свора окружает плотным кольцом, подбрасывая смущающие и прельщающие [мысли](/tags/мысль) и прикрывая привлекательностью и очарованием их губительный яд и колючки и усиливая наваждения самыми яркими и прельщающими образами. Темные твари становятся лярвами, принимающими внешние формы [людей](/tags/люди). Под этими обликами лярвы проникают в [сознание](/tags/сознание), и особенно ночью, когда [земное](/tags/Земля) [сознание](/tags/сознание) спит, и, пользуясь отсутствием дозора, стремятся к сочетанию с астралом. А свора вокруг злобно следит, не удастся ли овладеть астралом и пробудить в нем уснувшие вожделения и утвердить сочетанием связь, а потом овладеть [мыслями](/tags/мысль), затопив их энергиями темных огней. Искушение святого Антония яро иллюстрирует эти попытки темных овладеть сознанием подвижника. Не прекращаются они до полной, бесповоротной и окончательной победы [духа](/tags/Дух) над низшей природой своей. Когда темным удается вовлечь слабовольный [дух](/tags/Дух) в эти воронки или водовороты зла и [дух](/tags/Дух) погружается во тьму, лярвы сбрасывают свои внешние обольстительные и привлекающие формы и тьма обнаженная предстает во всем своем ужасе падшему [человеку](/tags/человек). Надо уметь распознать и усмотреть под внешними привлекательными формами, в которые облекают себя темные твари, их неприкрытую, обнаженную, отвратительную, злобную [сущность](/tags/сущность), надо усмотреть это еще до падения в их объятия, ибо выбираться из водоворотов зла трудно необычайно. Надо усиливать дозор до полного [напряжения](/tags/напряжение) и быть постоянно на страже, когда темные нападения угрожают и когда даже во время сна они пытаются приблизиться под теми или иными знакомыми формами, чтобы вторгнуться в астральную оболочку и вызвать в ней уснувшие [желания](/tags/желание) и заставить разгореться вожделения. «Пусть не дремлет копье над драконом». Отрубленные головы чудовища вновь отрастают.   

