+++
title="265"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "тело",
 "представление",
 "качество",
 "место",
 "будущее",
 "приход",
 "беспредельность",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Трудно [представить](/tags/представление) себе отделение личности от Индивидуальности и перенос центра [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) в последнюю. Но [представить](/tags/представление) нужно, оставив в сфере личности смертной все недостатки и несовершенства малого «я». И даже от «я» ничего не остается, так как [сознание](/tags/сознание) сосредоточивается в орбите Высшей Триады, сбрасывая лохмотья низшего «я» как старую, изношенную и уже ненужную одежду. О ней не [приходится](/tags/приход) даже и жалеть, так как она заменяется новой. Именно как старая рухлядь отбрасывается шелуха тонкого [тела](/tags/тело). [Качество](/tags/качество) самоотвержения лучше всего научает еще на [Земле](/tags/Земля) освободиться от цепей личности смертной. Ведь свои прежние воплощения человек обычно не помнит и, однако, ничего не теряет в полноте ощущения себя как сознающего центра, как личности. То же самое происходит и при освобождении от 4-го и 5-го принципов, и перенос сознающего себя «Я», то есть лучшего, что есть в нем, для объединения с 6-м и 7-м. Даже будучи в [теле](/tags/тело) [земном](/tags/Земля), можно сознательно и последовательно освобождаться от элементов временного и преходящего, связанного с обычностью плотной. Для этого указуется провести более длинную линию. Этим [путем](/tags/путь) умеряются звучание и шум суеты. В [Беспредельности](/tags/беспредельность) [места](/tags/[место](/tags/место)) ей нет, но есть [место](/tags/место) явлениям длительным, непреходящим, протянутым через многие [жизни](/tags/жизнь) в бесконечность [будущего](/tags/будущее). Так, [служение](/tags/служение) Свету, [любовь](/tags/любовь) к Иерархии и усовершенствование [духа](/tags/Дух) принадлежат к явлениям непреходящим.   

