---
tags:
  - мир
  - мысль
  - человечество
  - представление
  - человек
  - желание
  - свобода
  - беспредельность
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___282___

Для [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) невозможного нет. В области [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) можно [представить](../../../tags/#представление) себе все что угодно – предела нет. И только воображение ограничивает полет [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Богатое, развитое творческое воображение [свободно](../../../tags/#свобода) творит, пользуясь своими накоплениями. Там, где оно отсутствует, творчество убого и скудно. Если бы [человеку](../../../tags/#человек), лишенному воображения, дать власть творить все, что он хочет, то нетрудно было бы убедиться, как дальше самых обычных, малых житейских [желаний](../../../tags/#желание) творчество его не пойдет. В мире ментальном, где человек получает [свободу](../../../tags/#свобода) творить неограниченно и широко, его творчество заключено в тесные рамки накоплений его воображения, и за пределы их двинуться он не может, ибо предел ставит его собственная [мысль](../../../tags/#мысль). Потому мыслить учитесь и развивайте воображение всеми доступными способами. Но опасайтесь устремлять его силу по нечистым каналам низших [желаний](../../../tags/#желание) и вожделений, ибо и в этой области человечеством накоплено много темных и ужасных наслоений мысленного творчества, и устремиться в эти слои – значит избрать направление в бездну. Предел к постижению и познанию [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) [человеку](../../../tags/#человек) ставит его собственная [мысль](../../../tags/#мысль), ибо дальше того, что очерчено ею, двинуться он не может, как не может подняться выше себя.   

