+++
title="295"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "тело",
 "возможности",
 "понятие",
 "истина",
 "человек",
 "закон",
 "будущее",
 "беспредельность",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Победа над пространством заключается в осознании того, что расстояний не существует и что [дух](/tags/Дух) вездесущ. Для тонкого [тела](/tags/тело) расстояния являют другую тональность, по сравнению с физическими определениями. Проблемы [пространства](/tags/пространство) и времени принадлежат к разряду тех, которые человек рано или поздно должен решить. Нами они Решены, и прошлое открыто для Нас, и [будущее](/tags/будущее) Мы Прозреваем. Так, решена и проблема [пространства](/tags/пространство), вернее, расстояний, то есть близости и дальности. Явление, или [понятие](/tags/понятие), [пространства](/tags/пространство) настолько глубоко и настолько всеобъемлюще, что расстояния являются лишь малой частицей его. Человек окружен тайнами, они вокруг него, и он их не замечает, считая, что все понятно и задумываться не над чем. Но это только для обычного [человека](/tags/человек). Для истинного исследователя [мир](/tags/мир) полон тайн и чудес. Правда, все они основаны на определенных [Космических](/tags/космос) Законах, но законность, закономерность и стройность Мироздания дают [возможность](/tags/возможности) постижения [человеком](/tags/человек) глубин окружающего его мира. Постигать может он без конца, и сама [Беспредельность](/tags/беспредельность) ручается за успех устремленного к познаванию [духа](/tags/Дух).   

