---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - путь
  - свет
  - рука
  - помощь
  - истина
  - место
  - приход
  - познание
  - огонь
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___300___
Побежденное расстояние являет Близость, побежденное время – реальное ощущение сужденного счастья. Мы [Знаем](../../../tags/#познание) во времени, а также [Знаем](../../../tags/#познание) и вне его, [Знаем](../../../tags/#познание) в мирах иных измерений, где времени нет или оно другое. Жизнь [духа](../../../tags/#Дух) и в духе вневременна. Царство Мое, которое не от мира сего, вне времени. Потому вневременному отведите принадлежащее ему [место](../../../tags/#место). Это и будет соизмеримостью огненной. Где прошлое предпоследнего [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) или других ушедших времен? Его нет (для смертных), но Я Есмь, а также и Царство Мое. Я Был, Есть и Буду над временем, как Солнце всегда над Землею. Я – Солнце [Жизни](../../../tags/#жизнь). В орбиту Его Света восшедший жить будет всегда, ибо Дарую приходящим ко Мне бессмертие, или дар вечной [жизни](../../../tags/#жизнь). Отец Света и [Жизни](../../../tags/#жизнь) сынам своим Дарует их. Многие из них все еще блуждают во тьме внешней. Заблудшие дети Света, потерявшие [путь](../../../tags/#путь)! Тоскуют и ждут, порою сами не понимая, отчего так темно и беспросветно кругом и столько страданий. Им надо помочь. Придут. Сами придут и постучатся. И тогда надо протянуть [руку](../../../tags/#рука) [помощи](../../../tags/#помощь). Но от каждого зазванного неизбежен обратный удар. Ибо, поправ пятою своею полученные незаконно сокровища [духа](../../../tags/#Дух), обратятся на вас и будут терзать. Но стучащему откройте, просящему дайте и ищущему [путь](../../../tags/#путь) укажите его. Да, да, – все то же, что было когда-то, ибо Я Есть [Путь](../../../tags/#путь), [Истина](../../../tags/#истина) и Жизнь и Буду Порогом для [духа](../../../tags/#Дух) на все времена. И к Свету можно дойти только через Меня. Другого [пути](../../../tags/#путь) нет. Ищущие других [путей](../../../tags/#путь) ищут напрасно. Я, Владыка Шамбалы, Свидетельствую о том Сам. Приходящие ко Мне не возжаждут вовек. Время [Прихода](../../../tags/#приход) Моего близко.   

