---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - энергия
  - понимание
  - возможности
  - человечество
  - человек
  - материя
  - будущее
  - сущность
  - беспредельность
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___332___

Мечта о могуществе [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) принадлежит к самым дерзновенным устремлениям [человека](../../../tags/#человек). Достижима ли она? Да, в [беспредельности](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)) достижима. Эта лестница восхождения [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) с бесконечным числом ступеней существует в действительности, и каждый человек уже находится на какой-нибудь из них. Вершина ее недостижима, но поднимаются по лестнице все, не только люди, но и все живое, все существующее во Вселенной, от маломалейшей частицы [материи](../../../tags/#материя). Эволюция Сущего и состоит именно в восхождении всех форм [жизни](../../../tags/#жизнь) по этой величественной лестнице [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), причем каждая форма в процессе своего развития постепенно овладевает все новыми и новыми видами [материи](../../../tags/#материя) и [энергий](../../../tags/#энергия). По сравнению с другими формами человек стоит уже на очень высокой ступени этого овладения, хотя и бесконечно далек все еще от вершины. Планетные Духи Обладают этим могуществом, выявляя его в своем [космическом](../../../tags/#космос) творчестве, но даже и Они, Высочайшие, не Достигли Вершины. Также и Будда Готама никогда не Утверждал, что Он Достиг всемогущества, не Утверждал Своего всезнания, всевидения и всеразвития всех прочих чувств и способностей, хотя степень их была очень высока. [Человечество](../../../tags/#человечество) в своем восхождении по лестнице [жизни](../../../tags/#жизнь) многого достигло уже в этом направлении. Надо [понимать](../../../tags/#понимание), как велико достижение, когда немые расы овладели способностью речи. Сколько миллионов лет потребовалось на это. Сколько времени нужно было, чтобы птицы запели и научились с помощью производимых ими звуков [понимать](../../../tags/#понимание) друг друга. Ведь даже способность двигаться и управлять своими мускулами кроет в себе бесконечную цепь усилий и преодолений со стороны каждой живой [сущности](../../../tags/#сущность). Об этом следует поразмыслить и осознать, что, достигнув столь многого в процессе овладения своим организмом и материей, человек имеет перед собой [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), в котором все достижимо. В это сияющее всеми возможностями [будущее](../../../tags/#будущее) ведет [человека](../../../tags/#человек) творящая его мечта. Картину эволюции [жизни](../../../tags/#жизнь) Мы Вырубили в [пространстве](../../../tags/#пространство) и Наметили четко ступени этого восхождения. С Нами идущие в это [будущее](../../../tags/#будущее) достигнут того, чего Достигли Планетные Духи, и, достигнув, станут подниматься еще выше к недостижимым вершинам всемогущества.   

