---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - тело
  - дел
  - человечество
  - условие
  - истина
  - человек
  - качество
  - учитель
  - вещь
  - чувство
  - знание
  - предмет
  - мышление
---

[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___335___
Смертным называется человек потому, что если при [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) он не собрал и не утвердил в себе элементов бессмертия, элементов непреходящего, то личность его действительно умирает, исчезает, не оставив ничего для своего Высшего «Я». Да, [дух](../../../tags/#Дух) бессмертен и вечен, но что из того для личности смертной, если [сознание](../../../tags/#сознание) ее угасает и перестает быть. Ведь говорится о бессмертии сознательном, но для того, чтобы [сознанию](../../../tags/#сознание) было чем жить в Мире Надземном, оно должно накопить на [Земле](../../../tags/#Земля) материал для сознательной [жизни](../../../tags/#жизнь) в Высших Мирах. Может нищим войти человек в [мир](../../../tags/#мир) неплотный, а может и богачом, собравшим богатую жатву в течение плотного существования. Животные пьют, и едят, и [чувствуют](../../../tags/#чувство), но сознающего себя «я» не имеют и сознательного бессмертия лишены. Человек, живущий животными чувствами и ощущениями [тела](../../../tags/#тело) и сосредоточивший все свои переживания и [чувства](../../../tags/#чувство) в физическом [теле](../../../tags/#тело) и внешних плотных условиях, то есть человек животный, обречен смерти, ибо со смертью [тела](../../../tags/#тело) и угасанием [сознания](../../../tags/#сознание) для него кончается все. Самое страшное для него – это отрицание [жизни](../../../tags/#жизнь) после смерти [тела](../../../tags/#тело), ибо по вере своей получает. Но верящий в бессмертие [духа](../../../tags/#Дух) и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) свои уделивший ему, тем самым утверждает в себе элементы непреходящего, элементы бессмертия, и в том мире, где безраздельно царствует [мысль](../../../tags/#мысль), от [мыслей](../../../tags/#мысль) своих пожинает. Есть люди, их, правда, немного, которые достигли бессмертия, еще будучи в [теле](../../../tags/#тело) [земном](../../../tags/#Земля): это Носители Света, Великие [Учителя](../../../tags/#учитель), Махатмы, Просветители [человечества](../../../tags/#человечество), Носители Истинного [Знания](../../../tags/#знание) и Основатели всех Великих Религий и Учений. Спаситель Сказал: «Верующий в Меня имеет вечную жизнь». Носитель Света – есть Порог духу. Через Него смертный может достичь бессмертия. Так, может каждый землянин разделить жизнь своего [сознания](../../../tags/#сознание) на две половины: одна – это то, что подлежит уничтожению и смерти, то есть все обычные [дела](../../../tags/#дел) и заботы [земные](../../../tags/#Земля), и все связанное с [жизнью](../../../tags/#жизнь) обычной, телесной и плотной; другая – это все, что относится к области чисто духовной, ко всему, что уходит за пределы данного воплощения и касается [вещей](../../../tags/#вещь) и [предметов](../../../tags/#предмет) тонкого порядка. Искусство, философия, религия и все виды высокого [мышления](../../../tags/#мышление) и все [качества](../../../tags/#качество) [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух), озаренные Светом, – все это можно отнести к явлениям непреходящим, ибо в этих областях и сферах [жизни](../../../tags/#жизнь) [сознания](../../../tags/#сознание) первенствует [мысль](../../../tags/#мысль), которая не умирает и переживает время. Жемчужины [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) бессмертной и являются теми элементами непреходящего, которые могут даровать [человеку](../../../tags/#человек) вечную жизнь.   

