---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - свет
  - труд
  - тело
  - человек
  - работа
  - качество
  - будущее
  - образ
  - сущность
  - мудрость
  - устремление
  - мужество
---
[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___338___

Элементы бессмертия, собираемые [человеком](../../../tags/#человек), требуют осознания. Ведь и само бессмертие заключается в удержании [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) при смерти оболочек. [Качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), которые он несет в себе, уже имеют на себе печать непреходящего, ибо с ними человек воплощается в [тело](../../../tags/#тело) и берет их с собой, покидая его. [Мужество](../../../tags/#мужество), способности к языкам, математике, музыке и другим видам искусства и вообще все свои свойства человек приносит с собою из прежних [жизней](../../../tags/#жизнь). Будут говорить, что это не так, что от родителей наследуются эти свойства. Но можно спросить: от кого наследовал свой талант Пушкин, или свой гений Ломоносов, или свою мудрость – Платон? Гениальность по наследству не передается, человек приносит ее с собою из прежних [жизней](../../../tags/#жизнь). Таким [образом](../../../tags/#образ), свойства характера и способности, и склонности, слабости и пороки – все это накопления прошлого, переживающие оболочки [человека](../../../tags/#человек) и сохраняемые в Чаше через все воплощения. [Дух](../../../tags/#Дух) нерушим, бессмертен и вечен, независимо от того, осознает это человек или нет, и в собранных в прошлом накоплениях [человека](../../../tags/#человек) выявляется их непреходящая [сущность](../../../tags/#сущность), хотя и изменяющаяся во времени и растущая в сторону Света или тьмы. [Дух](../../../tags/#Дух) может накапливать как положительные, так и отрицательные свойства. Осознание в себе этих свойств, не исчезающих со смертью [тела](../../../tags/#тело) и прочих оболочек, но хранящихся в Чаше, раскрывает глаза на элементы бессмертия, уже собранные [человеком](../../../tags/#человек) в прошлом, элементы, которые останутся с ним и в [будущем](../../../tags/#будущее). Можно подниматься вверх, накапливая светлые [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), а можно – и вниз, усиливая и наращивая темные. Темные духи больших степеней тоже имеют свое бессмертие, правда, ужасное и конечное, но все же бессмертие. Так, задачей ученика является целеустремленное и сознательное собирание [путем](../../../tags/#путь) [работы](../../../tags/#работа) над собою, [путем](../../../tags/#путь) трудов и тысячелетних усилий и [устремлений](../../../tags/#устремление) накопления светоносных [качеств](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в бессмертном хранилище Чаши.   

