---
tags:
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - свет
  - труд
  - тело
  - радость
  - условие
  - истина
  - человек
  - будущее
  - дом
  - знание
  - опыт
  - благо
  - мышление
  - век
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___348___
Когда очень темно, будем утверждать себя на Основах, их повторяя настойчиво и упорно. Сейчас тьма сгущена до предела. В ее волнах тонет все не утвердившееся непоколебимо. Потому обратим [мышление](../../../tags/#мышление) на Основы. Все формы, в которых проявляется жизнь, смертны. [Тело](../../../tags/#тело) умрет, и кончится сказка [земная](../../../tags/#Земля). И не так уже важно, если она сложилась трудно для формы. Все это рассеется как дым. Но останется нечто, ради чего [дух](../../../tags/#Дух) воплощен был в физическую форму. Опыт и [знание](../../../tags/#знание) останутся с ним. Потому обо всем происходящем с вами судите и цените по тому [опыту](../../../tags/#опыт), который он вам приносит, а совсем не по тому, нравится он вам или нет, приятно или неприятно, причиняет страдания или [радость](../../../tags/#радость). Все временные ощущения эти пройдут сами по себе, ничего не оставив от внешнего окружения, их порой вызывающего, но урок, преподанный ими, обогатит накопление Чаши, если понят он правильно и усвоен. Живем в трех мирах. Опыт из плотного и Тонкого переносится в [Мир](../../../tags/#мир) Высший, чтобы там было чем жить духу и двигаться дальше. «Что пользы [человеку](../../../tags/#человек) от всех трудов его, которыми трудится он под солнцем, так как все суета и томление [духа](../../../tags/#Дух)». [Истинно](../../../tags/#истина), многие, духом проснувшиеся, тяжко томятся в темнице плотных, трудных [условий](../../../tags/#условие) переходного времени к [веку](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) Света. Но есть Иерархия [Блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)). Следовательно, не покинуты, не оставлены и есть куда и к кому устремиться в [пространстве](../../../tags/#пространство), ибо в Доме Отчем найдет [дух](../../../tags/#Дух) приют. Но каково тем, кому некуда и не к чему устремляться? Им каково? Как соломинке в бурном океане бездонном! Для вас же есть [будущее](../../../tags/#будущее), которое неотъемлемо. И есть близкие духи, связанные огненными нитями Света. А что же у тех, других, отрицающих Основы? Ничего: смерть, могила и «лопух» над нею. Унылое, безнадежное, беспросветное [будущее](../../../tags/#будущее). Но вам, дети Света, [благо](../../../tags/#благо) и жизнь, не имеющая конца. Право, есть ради чего жить, и устремляться, и утверждать себя на Основах.   

