+++
title="357"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "свет",
 "человек",
 "огонь",
 "устремление",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Психической [энергией](/tags/энергия), или [Огнем](/tags/огонь), обладают все люди, но в степени разной, и разны эти [огни](/tags/огонь) по природе своей – от сияющих и светлых до темных и даже черных огней. Особенно стойки [огни](/tags/огонь), зажженные привычками, пороками и вожделениями, в которых упорствует человек. Накопление чистого и светлого Агни является целью ученика. Легко переходить в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий с запасами накопленного Агни. И движения, и полеты обусловлены им. [Огонь](/tags/огонь) магнетичен. Характер и сила притяжения зависят от [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)). [Устремление](/tags/[устремление](/tags/устремление)) – двигатель [духа](/tags/Дух). Отчет в устремлениях своих должен дать себе ученик, ибо от них зависит пребывание его в Мире Надземном. Потому все свои [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) следует разделить на два вида: преходящие, временные, краткие и [земные](/tags/Земля), вызываемые необходимостью плотного существования, и вневременные, непреходящие, нужные духу для пребывания в Высших Мирах, а также и в последующих его воплощениях для дальнейшего продвижения и подъема. Таким устремлением, нужным во всех мирах, является [устремление](/tags/устремление) к Избранному Иерарху или [устремление](/tags/устремление) к [Служению](/tags/служение) Свету. В ладье [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) многого можно достичь, кажущегося даже недостижимым обычному [человеку](/tags/человек).   

