---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - труд
  - тело
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - представление
  - истина
  - знание
  - смысл
---

[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___365___
Все, чего достигло [человечество](../../../tags/#человечество) в целом и каждый человек в отдельности, все способности, свойства, таланты, дарования, умение – все это достигнуто благодаря воплощениям [духа](../../../tags/#Дух) в плотные формы, начиная с самых первейших. В этом [смысл](../../../tags/#смысл) существования форм и [смысл](../../../tags/#смысл) воплощений. Каждая форма, несущая в себе жизнь, умирает, и разрушаются во времени [дела](../../../tags/#дел) [рук](../../../tags/#рука) [человеческих](../../../tags/#человечество), ибо не в них цель, но то, что приобретено духом через этот опыт, его способности и [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), остается с ним навсегда. Конечная цель очень далека, но она так величественна и грандиозна, что достижением ее окупаются все те труды, страдания, усилия и испытания, через которые проходят люди. Только в следующем круге ум [человеческий](../../../tags/#человечество) достигнет полного развития. Но ведь этот, настоящий, четвертый круг еще не закончен, должна еще народиться Шестая Раса, а за нею Седьмая. Эволюция Сущего длительна очень. Она обнимает огромные периоды времени. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, сколько миллиардов лет прошло, чтобы Луна могла сформироваться, дать формам, минеральным, растительным, животным и дочеловеческим, жизнь, потухнуть и умереть, превратившись в мертвое [тело](../../../tags/#тело), передав жизненный импульс и формы [жизни](../../../tags/#жизнь) [Земле](../../../tags/#Земля) для дальнейшего развития. Восходя по лестнице [жизни](../../../tags/#жизнь), [дух](../../../tags/#Дух) раскрывает все те [возможности](../../../tags/#возможности), которые он имеет в своем потенциале. Они беспредельны, ибо предела росту и развитию [духа](../../../tags/#Дух) не существует. Основатели Великих Учений Давали [человечеству](../../../tags/#человечество) [понимание](../../../tags/#понимание) [Истины](../../../tags/#истина) в размере его способности вместить в соответствии со временем, эпохой и ступенью его эволюции. Но вся [Истина](../../../tags/#истина), во всей ее всеобъемлемости, в [сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество) не вмещается. Потому постижение ее может быть только частичным. Могущий вместить многое да вместит, и желающий постичь и достигнуть – достигнет.   

