+++
title="368"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "тело",
 "помощь",
 "истина",
 "человек",
 "вещь",
 "чувство",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Действительность и Майя – два полюса [вещи](/tags/вещь) единой. Мудростью постигается природа Майи. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) движется от полюса Майи к полюсу действительности огненной. Двигает Майя чередованием своих сновидений. Они не являют собою действительность, но сама Майя есть действительность, и ею люди живут. «Мираж не являет собою действительности, но есть действительность». Точно так же и Майя. Возникает вопрос: как же мираж Майи может быть двигателем [духа](/tags/Дух)? Но ведь даже в обычном сне человек [чувствует](/tags/чувство) и переживает, и порою так остро, что просыпается в холодном поту. Двигают эмоции, переживания, испытываемые [человеком](/tags/человек), и все то, что наполняет его [земную](/tags/Земля) жизнь. Обычные сны быстро проходят и забываются, так же проходят и дни [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля), сменяясь все новыми снами. Конечно, реальны они и яро переживаются воплощенными. Но где же все то, что было сто лет тому назад или больше? Миг быстротечный перед беспредельностью – [земная](/tags/Земля) жизнь [человека](/tags/человек), и не сравнима она даже с надземным пребыванием. Но ценность ее высока, ибо [учит](/tags/учение) она [человека](/tags/человек) постижению действительно Сущего. В цепях рабства живет человек на [Земле](/tags/Земля). От рабства цепей плотного мира освобождает его [познание](/tags/познание) [Истины](/tags/истина). Сказано было давно: «Познаете [Истину](/tags/истина), и [Истина](/tags/истина) сделает вас свободными». Не может освободиться человек, пока не осознает своего рабства и не устремится к свободе. Футляр физического [тела](/tags/тело) тяжелому скафандру подобен с пятью отверстиями для контакта с [земным](/tags/Земля) миром. Многое за пределами этих отверстий (зрения, слуха, обоняния, осязания и вкуса) не существует для [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Наука упорно стремится раздвинуть эти ограничивающие рамки и во многом уже преуспела. Но область непознанного все же огромна, ибо [Беспредельность](/tags/беспредельность) [познать](/tags/познание) до конца невозможно. Эволюция дает [человеку](/tags/человек) науку о центрах и возможностях непосредственного познавания при [помощи](/tags/помощь) их. Майя вынуждена будет отступать перед открытыми центрами и сдавать свои позиции одну за одной. Огненные центры [человека](/tags/человек) позволят ему, когда начнут действовать, подойти и к изучению действительности, понять [сущность](/tags/сущность) Майи и освободиться от власти ее над сознанием.   

