---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - действие
  - возможности
  - человек
  - гармония
  - закон
  - мер
  - устремление
  - учение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___37___

«Человек – это магнит», и [устремление](../../../tags/#устремление) [человека](../../../tags/#человек) тоже магнитно. Сильное [устремление](../../../tags/#устремление) рано или поздно всегда приносит желаемое. Как бы сеть забрасывается в [пространство](../../../tags/#пространство), извлекая из него элементы, нужные для осуществления того, что заложено в [устремлении](../../../tags/#устремление). Когда [устремление](../../../tags/#устремление) огненно и полнострунно, пространственного ответа не может не быть. Труднее всего достигнуть полнострунности [устремления](../../../tags/#устремление), когда из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) исключается все, что с ним не созвучно и что раздробляет его монолитность. [Устремление](../../../tags/#устремление) привлекает и притягивает из пространственного океана те элементы, которые заложены уже в самом [устремлении](../../../tags/#устремление). Нельзя притянуть того, что не содержится в какой-то мере в устремляющемся [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Это соответствует формуле: «имеющему будет дано, а у неимеющего отнимется и то, что имеет». [Действует](../../../tags/#действие) непреложный [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) созвучия и соответствия. Закладывание нужных элементов в [сознание](../../../tags/#сознание) – одна из задач ученика. [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) щедро дает те элементы, которые так нужны для насыщения [устремления](../../../tags/#устремление) необходимыми свойствами, привлекающими из [пространства](../../../tags/#пространство) ответную вибрацию, но обогащенную и переполненную элементами, которые были заложены в [устремлении](../../../tags/#устремление). Надо обязательно вложить в [устремление](../../../tags/#устремление) то, к чему можно было бы приложить. В противном случае [устремление](../../../tags/#устремление) не принесет желаемых результатов. Собирание таких светоносных элементов, насыщающих [устремление](../../../tags/#устремление) для притяжения все новых и новых, созвучных им, из [пространства](../../../tags/#пространство), может стать сознательным и целеустремленным процессом. Очень важны при этом полнота, монолитность и нераздельность [устремления](../../../tags/#устремление). [Сознание](../../../tags/#сознание) должно находиться в полном созвучии, или [гармонии](../../../tags/#гармония), в точной сонастроенности с тем, к чему оно устремляется. Бессознательно этим свойством [устремления](../../../tags/#устремление) и магнитной силой его пользуются многие люди, но на плоскости низшей, привлекая к себе явления несовершенные, соответствующие их вожделениям, страстям и порокам и удовлетворяющие их чисто [земные](../../../tags/#Земля) интересы. Этот [закон](../../../tags/#закон) [действует](../../../tags/#действие) также и во всех прочих сферах деятельности [человека](../../../tags/#человек), [действует](../../../tags/#действие) везде: и на [Земле](../../../tags/#Земля), и в Мирах. Магнитная сила [устремления](../../../tags/#устремление) велика и неотменна и притягивает к [человеку](../../../tags/#человек) [возможности](../../../tags/#возможности) в соответствии с теми элементами, которые заложены в самом [устремлении](../../../tags/#устремление).   

