---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - слово
  - опыт
  - спокойствие
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___371___
Овладение своими чувствами и эмоциями достигается [путем](../../../tags/#путь) долгих и упорных усилий. [Опыты](../../../tags/#опыт) и упражнения в этом направлении совершенно безопасны. Например, подавив раздражение и заменив его спокойствием, ничем и никак не вредит себе человек. Особенно интересны [опыты](../../../tags/#опыт) по изменению обычных реакций на внешние воздействия. Сколько огорчающих мелочей случается в течение дня, сколько нежелательных чувств возникает. Научиться не реагировать обычным [путем](../../../tags/#путь) на внешние воздействия будет большим достижением. Когда [слова](../../../tags/#слово) окружающих не вызывают обычной ответности и [равновесие](../../../tags/#равновесие) [сознания](../../../tags/#сознание) не нарушается, происходит явление необычности. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) утвержденное, когда обуздана астральная оболочка, не позволяет эмоциям своевольно проявлять свою силу. Сколько [энергии](../../../tags/#энергия) уходит на совершено ненужные, обессиливающие и омрачающие эмоции, сколько суеты, беспокойств, недовольства, тревоги и ожидания всяких неприятностей! Всю эту вредную свору чувств мелких и [мыслей](../../../tags/#мысль) можно заменить явлением [равновесия](../../../tags/#равновесие) и отсутствием реакции [сознания](../../../tags/#сознание) на все внешние воздействия, их вызывающие. Невозможно уподобляться механической марионетке, реагирующей на каждое движение веревочки, за которую ее дергают. «Не годится паяц на [пути](../../../tags/#путь) к Братству».   

