---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - люди
  - действие
  - возможности
  - воля
  - человек
  - причина
  - чувство
  - познание
  - сущность
  - спокойствие
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___374___
[Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек) является лабораторией для всех ощущений, то есть их все можно создавать [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) и воображением. Но обычный человек живет, подчиняясь различным воздействиям автоматически, не пытаясь управлять своими реакциями на них. А управлять он может. В этом направлении перед ним открыты широкие [возможности](../../../tags/#возможности). Можно взять любое явление, оказывающее неприятное влияние на настроение, и [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) претворить его в противоположное, не считаясь с его характером. Или можно сделать так, чтобы оно не производило никакого впечатления, ни хорошего, ни плохого, то есть овладеть [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) этой реакцией. Ведь часто один и тот же факт в разное время производит совершенно различные впечатления или же у разных [людей](../../../tags/#люди) вызывает совершенно противоположные [чувства](../../../tags/#чувство). Следовательно, характер той или иной реакции на внешние воздействия и причина этой реакции заключаются не в явлении, но в самом [человеке](../../../tags/#человек). Это поняв, то есть осознав, что все не вовне, но внутри [человека](../../../tags/#человек), в лаборатории его собственной [сущности](../../../tags/#сущность) скрыты причины тех или иных реакций на все, что на него [действует](../../../tags/#действие), можно приступить к овладению ими, стараясь дать им направление приказом [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) утверждается этим [путем](../../../tags/#путь) и [равновесие](../../../tags/#равновесие) тоже. С одной стороны, [зная](../../../tags/#познание) о двуполюсности эмоций и переживаний, можно тушить их проявления на одном из полюсов, с тем чтобы они не могли в силу этого возникнуть на противоположном, с другой – возникающую нежелательную эмоцию можно тут же, в самом начале, менять на ее антитезу или просто нейтрализовать ее в момент зарождения. Слишком уж много отрицательных чувств и вспышек астрала позволяет себе человек без всякого контроля или попыток его обуздать, и даже не мысля о том, что он сам их владыка, их повелитель, их породитель, контролер и властитель. А в результате не он, но они владеют сознанием, подчиняя его своей тиранической власти. Пока «серебряная узда [духа](../../../tags/#Дух)» не наложена на все [чувства](../../../tags/#чувство) ученика его собственной [волей](../../../tags/#воля), не может подняться он выше достигнутой им ступени.   

