---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - добро
  - воля
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - качество
  - дом
  - образ
  - познание
  - благо
  - предмет
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___377___

Обычный человек не видит создаваемых им образов [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), хотя они и находятся перед его внутренним зрением. Художник может видеть их отчетливо и ясно, так ясно, что по памяти может нарисовать лицо [человека](../../../tags/#человек). Собственно говоря, видят их все, но не так, как [предметы](../../../tags/#предмет) [земные](../../../tags/#Земля), и не отдают себе в этом отчета. Но в послесмертном своем [состоянии](../../../tags/#состояние) после рушения феноменального (то есть плотного) мира «получают творчество [духа](../../../tags/#Дух)», или способность видеть творимые им [образы](../../../tags/#образ) [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) так же явно, как видели они на [Земле](../../../tags/#Земля) плотные формы. [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий является полем испытания [качества](../../../tags/#качество) [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), и труженик добрый создает там [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), украшающие [ауру](../../../tags/#аура) [Земли](../../../tags/#Земля) и являющиеся благословением для окружающих. Но что же создает злой, привыкший творить на [Земле](../../../tags/#Земля) темные, злые, отрицательные мыслеформы, заряженные ядом черных огней? Но живет там человек и добрый, и злой в окружении своих собственных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), своих порождений, являющих для него зримую реальность Тонкого Мира, и в сферах, характеру этого творчества соответствующих. Живя на [Земле](../../../tags/#Земля) [добрые](../../../tags/#[добро](../../../tags/#добро)) полсотни или более лет, человек привыкает мыслить в определенном направлении, насыщая свой внутренний [мир](../../../tags/#мир) мысленными картинами различного вида и тонкими формами того плотного окружения, в котором живет. Все это переносится им в [Мир](../../../tags/#мир) Надземный и привязывает к себе его [сознание](../../../tags/#сознание). Он в этом окружении и пребывает. [Благо](../../../tags/#благо) бездомным странникам, ибо свободны от привязанности к дому земному. Потому через бездомие [земное](../../../tags/#Земля) должен пройти ученик. Нет хуже цепей в Тонком Мире, нежели привязанность к личной собственности и стенам, к дому, где он живет. Где уж тут летать, когда [дух](../../../tags/#Дух) «пришпилен на маленький гвоздик», как бабочка на булавку. Потому освобождение от всякой собственности еще более нужно для внеплотного существования, чем для [земного](../../../tags/#Земля). Потому освобождение совершается в [мыслях](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), ибо, если [мысль](../../../tags/#мысль) не освободилась, пока человек еще на [Земле](../../../tags/#Земля), там начинать этот процесс очень трудно. Ведь надо [знать](../../../tags/#познание), признавать [мысль](../../../tags/#мысль) и верить, что существует [мир](../../../tags/#мир), не видимый физическим глазом. Надземное испытание [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) состоит в том, что их породитель, живущий в своих порождениях, должен от них отказаться, отбросить и освободиться, если они нехороши. Если [мысль](../../../tags/#мысль) светоносная, она возносит его в Высшие Сферы, к которым принадлежит. Каждый пожинает от семян, посеянных на [Земле](../../../tags/#Земля), и жатвы от собственного посева избежать невозможно. [Благо](../../../tags/#благо) мыслителю доброму, ибо творит в [гармонии](../../../tags/#гармония) с [Космической](../../../tags/#космос) [Волей](../../../tags/#воля), возносясь сам и поднимая [Землю](../../../tags/#Земля) вместе с собою. «Сеятели здесь», на [Земле](../../../tags/#Земля), а «жнецы там», в Мире Надземном.   

