+++
title="380"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "дума",
 "человек",
 "учитель",
 "вещь",
 "чувство",
 "образ",
 "приход",
 "опасность",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "свобода",
 "мышление",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Архат видит [сущность](/tags/сущность) Майи и плотного и Тонкого миров, обычный же человек – нет. Архат [понимает](/tags/понимание) призрачность [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) собственности и особую нелепость его в Мире Надземном. Астральные двойники [вещей](/tags/вещь), которыми человек воображает, что владеет, уносит с собой он в Тонкий [Мир](/tags/мир) и продолжает жить в их окружении. Уносит с собой и прочно укоренившиеся привычки – есть, пить, спать, болеть, [думать](/tags/дума) о чем-то обычном, [земном](/tags/Земля), и так далее. Все психические продукты своего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) уносит с собою, чтобы там постепенно отбрасывать их за ненадобностью, отбрасывать все, и не только [вещи](/tags/вещь), и привычки, и прочие [образы](/tags/образ) [мысли](/tags/мысль), но даже и тонкое [тело](/tags/тело) свое, которое становится ненужною шелухою, и даже ментальную оболочку. Так, постепенно освобождается [дух](/tags/Дух) от всех видов Майи, чтобы в огненном [теле](/tags/тело), в [теле](/tags/тело) Света своем, перейти в действительность Огненного Мира. Но прозревать в [сущность](/tags/сущность) Майи можно начать уже и в [теле](/tags/тело) [земном](/tags/Земля). [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) срывает покровы Майи один за другим. Например, разрушая нелепое [чувство](/tags/чувство) собственности, оно уже освобождает [человека](/tags/человек) от рабства [вещей](/tags/вещь) плотного мира. Не может быть у ярого собственника духовной [свободы](/tags/свобода). [Вещами](/tags/вещь) можно владеть, но «без [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) собственности», [зная](/tags/познание), что они не его, что даются только на время, что ничем из них владеть вечно нельзя, что придется расстаться со всем и что своего нет ничего. Второй вид рабства – это прочно укоренившиеся привычки обихода, вросшие в [сознание](/tags/сознание) и выкристаллизовавшиеся в нем. И не столь [опасны](/tags/опасность) эти привычки к вещам и поступкам, сколь [опасны](/tags/опасность) привычки к худому [мышлению](/tags/мышление) или худым, темным, недобрым чувствам, например, к раздражению. Тонкое [тело](/tags/тело), привыкшее раздражаться, унесет в себе, в своей структуре или составе, элементы соответствующие, которые легко будут приходить в движение при воздействиях и вихрях астральных, но еще резче и обостреннее, чем на плане [земном](/tags/Земля). Хорошо входить в Тонкий [Мир](/tags/мир), освободившись от всех видов рабства, и прежде всего у [мыслей](/tags/мысль) своих. К свободе [духа](/tags/Дух) от всяких цепей Призывает [Учитель](/tags/учитель), и [земная](/tags/Земля) жизнь дает лучшие [возможности](/tags/возможности) для этого освобождения.   

