---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - помощь
  - истина
  - человек
  - причина
  - народ
  - закон
  - будущее
  - огонь
  - беспредельность
  - мышление
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___383___
Творческое воображение является одним из величайших атрибутов [духа](../../../tags/#Дух). В той или иной степени им обладают все люди. У писателей, художников, поэтов и работников творческого [труда](../../../tags/#труд) оно развито особенно сильно. [Истинное](../../../tags/#истина) творчество обычно не идет проторенными дорогами, оно творит своими [путями](../../../tags/#путь). Цепь [причин](../../../tags/#причина) и следствий движется в [будущее](../../../tags/#будущее) по принятому ранее направлению. И только творческое воображение может это направление изменить и установить новые причины, рождающие новые следствия вне зависимости от старых. С исхоженной или изъезженной колеи оно может свернуть и проложить свою, совершенно новую. Все Посланники Света Были такими новаторами. Они Давали [человечеству](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) новые [пути](../../../tags/#путь), новые [возможности](../../../tags/#возможности), новые положения или отправные точки для [мышления](../../../tags/#мышление). Эта новизна обычно укладывалась в формулу «Заповедь новую Даю вам». Не в нарушение Основ и [Космических](../../../tags/#космос) Законов Приносили Они [людям](../../../tags/#люди) «Новую Заповедь», но как новый аспект [Космической](../../../tags/#космос) [Истины](../../../tags/#истина), соответствующей ступени эволюции, достигнутой человечеством или народом, которому давалось новое [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь). При осознании [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), ее богатства и многообразия, нельзя ограничить ее пониманием от сегодняшнего дня. [Сознание](../../../tags/#сознание) должно быть открытым и готовым для восприятия нового подхода и принятия новых углов зрения на окружающий [человека](../../../tags/#человек) [мир](../../../tags/#мир). Законы его неизменны, но [понимание](../../../tags/#понимание) их зависит от ступеней развития постигающего их [сознания](../../../tags/#сознание). Но только свобода светоносного воображения позволяет творить «Новое Небо и Новую [Землю](../../../tags/#Земля)». [Мир](../../../tags/#мир) старый идет исхоженными [путями](../../../tags/#путь) крови, насилий, войн, жестокости и человеконенавистничества. [Мир](../../../tags/#мир) Новый творит новые [пути](../../../tags/#путь). Помогает творить их воображение. И каждого устремленного к Свету [духа](../../../tags/#Дух) тоже ведет воображение, ведет к новым нахождениям, поискам и утверждению того, чего нет, но что суждено [человеку](../../../tags/#человек). Обычный человек подчиняется необходимости плотной, считая ее неизбежной. Но тот, кто вооружен силою творческого воображения, поднимается духом над нею и творит свое [будущее](../../../tags/#будущее) вне зависимости от плотных [условий](../../../tags/#условие), их побеждая огненной силой воображения. Бороться с плотными условиями, пытаясь сокрушить их вовне, равносильно борьбе с ветряными мельницами, но, побеждая и преодолевая себя, приводит победитель в движение огненные рычаги психической [энергии](../../../tags/#энергия) и силою творческого воображения мощно творит. Давно Сказано: тот побеждает все, кто самого себя сумеет победить. Прозрение в сужденное [человечеству](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) светоносное [будущее](../../../tags/#будущее) совершается при [помощи](../../../tags/#помощь) огненной [силы](../../../tags/#сила) воображения, и достигнуто оно будет силой его. Победа достигается силою [духа](../../../tags/#Дух), но вдохновляется и нагнетается эта сила воображением творческим.   

