---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - свет
  - слово
  - тело
  - образ
  - сущность
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___397___
«Прельщение и обольщение» точно выражают обманчивую природу свою, под внешними формами привлекательности скрывающую свою весьма непривлекательную [сущность](../../../tags/#сущность). Это темные стараются разукрасить прельщающий [образ](../../../tags/#образ) всеми цветами радуги, в то время как сочетание с ним приводит к явлениям, совершенно противоположным. Светлые [мысли](../../../tags/#мысль) [Свет](../../../tags/#свет) утверждают в организме мыслителя, темные – тьму, какими бы привлекательными покровами они ни прикрывались. Следствие – омрачение, падение, утрата того, что было достигнуто [путем](../../../tags/#путь) упорных и длительных усилий. Виновник – астрал, пытающийся вовлечь [сознание](../../../tags/#сознание) в вихрь своих переживаний. Можно ли этой временной, своенравной и ненасытной оболочке дозволять овладевать сознанием и господствовать над ним. Пьяница, наркоман и каждый порочник служат убедительными примерами того, к каким страшным последствиям приводит потворство вожделениям астрала. Ведь эти падшие духи на плане [земном](../../../tags/#Земля) являют только частично весь ужас своего падения, самое главное и самое страшное совершается в мире астральном после смерти физического [тела](../../../tags/#тело). Переживания их столь мучительны и тяжки, а окружение столь ужасно, что [слов](../../../tags/#слово) не хватает, чтобы их описать. Но предупредить все же нужно и сказать, что падение начинается с самых малых попустительств и потворств желаниям астрала. Малое растет, как сорвавшаяся в пропасть лавина, увеличиваясь неудержимо в своих размерах. Так же растут темные [мысли](../../../tags/#мысль), привлекая к себе из [пространства](../../../tags/#пространство) созвучные им элементы и умножаясь в силе своей.   

