+++
title="413"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "напряжение",
 "рука",
 "человечество",
 "истина",
 "огонь",
 "подвиг",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Скажу нечто чрезвычайно важное: явление [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) служит ступенями лестницы восхождения [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). [Труд](/tags/[труд](/tags/труд)) и здесь, и там. Тут [труд](/tags/труд) добровольный, [труд](/tags/труд) вдохновенный, [труд](/tags/труд) светоносный и, конечно, сознательный так продвигает, как не могут продвинуть никакие упражнения или какие-либо другие попытки подняться по Лестнице Света. Так же, как [труд](/tags/труд) ненавидимый, вынужденный и подневольный, [труд](/tags/труд) рабский и отемнённый, разрушает [сознание](/tags/сознание). Потому Добавлю: [труд](/tags/труд) [напряженный](/tags/напряжение) любите. [Любимый](/tags/любовь) [труд](/tags/труд), ремесло или мастерство особенно плодоносны, как на крыльях несут они [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) к вершине достижений. Жизнь, проведенная в напряженном и непрестанном [труде](/tags/труд), дает духу далеко идущие следствия. Постоянство [напряженного](/tags/напряжение) [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) возжигает [огни](/tags/огонь) и дает им устойчивость. Выше всего стоит [труд](/tags/труд) творческий. В этом отношении служители искусства идут впереди всех, ибо [истинное](/tags/истина) творчество – удел [человечества](/tags/человечество) во всех мирах. Только продукты такого творчества могут украсить [земной](/tags/Земля) сад. Самый трудный и самый высокий вид творчества – это творчество [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Планетные Духи мыслью Творят, [космическое](/tags/космос) творчество идет силою огненной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). И даже [земные](/tags/Земля) труженики, творящие руками [человеческими](/tags/человечество), должны [мысль](/tags/мысль) прежде оформить и ее предпослать каждому движению [рук](/tags/рука). [Мысль](/tags/мысль) есть основа всякого творчества. Светоносное творчество мыслью особенно нужно и особенно ценно, ибо мысленное творчество большинства [людей](/tags/люди) направлено на порождение зла. Светоносное творчество мыслью тьму поражает, разрежает ее сгустки и нейтрализует многие темные начинания. Мыслью можно творить, порождать и вызывать [Свет](/tags/свет) и мыслью же можно убивать, уничтожать и испепелять тьму. Много в мире [земном](/tags/Земля) и в Мире Надземном мыслью творится. Сознательное, пространственное творчество мыслью Ставим очень высоко, то есть очень Ценим его. Сознательных творцов мало, но бессознательные – все. Если бы все люди объединились в сознательном или даже бессознательном, но светоносном творчестве мыслью, преобразился бы [мир](/tags/мир). Сознательное творчество [мыслями](/tags/мысль) зла есть удел сознательных служителей тьмы. Много зла ими в мире творится. Идет постоянная великая борьба между сознаниями, творящими [Свет](/tags/свет) и творящими тьму. Утверждение Света вызывает на утверждающего волны тьмы и темных противодействий. Потому подвигом трудным Считаем светоносное творчество мыслью и утверждение Света среди тьмы, стремящейся затопить [Землю](/tags/Земля). Труден [подвиг](/tags/подвиг) Носителя Света.   

