---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - слово
  - тело
  - человечество
  - понятие
  - человек
  - материя
  - учитель
  - образ
  - огонь
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

___414___
[Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) имеет форму, но не имеет языка, облекает эту форму в [слова](/tag/#слово) [сознание](/tag/#сознание) – приемник и трансформатор пространственных [энергий](/tag/#энергия) – на привычном ему языке. Язык [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) универсален, то есть [понятен](/tag/#понятие) для всех способных его воспринять. [Мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) [земные](/tag/#Земля) могут быть облечены в [слова](/tag/#слово) на том или другом языке. Но даже и [земная](/tag/#Земля) [мысль](/tag/#мысль) может быть бессловесна. Для более близкого [понимания](/tag/#понимание) [Учитель](/tag/#учитель) Может облечь [мысль](/tag/#мысль) или в привычные [слова](/tag/#слово), или же в необычные словесные выражения. [Мир](/tag/#[мир](/tag/#мир)) [мыслей](/tag/#мысль) образует ментальный [мир](/tag/#мир) [планеты](/tag/#планета), точно так же как материальный [мир](/tag/#мир) [мыслей](/tag/#мысль) [человека](/tag/#человек) строит его ментальное [тело](/tag/#тело). Всего миров семь. Доступны современному [человеку](/tag/#человек) четвертого Круга – четыре. Объединителем миров служит [мысль](/tag/#мысль). Широка шкала [мыслей](/tag/#мысль), идет она от низа до верха, теряется в беспредельном сиянии Света. Есть [мысль](/tag/#мысль) без формы, равно как и [Свет](/tag/#свет). Светотень на [Земле](/tag/#Земля) и в низших мирах. В Царстве Света нет тени. Даже тонкое [тело](/tag/#тело) уже не отбрасывает ее. Взаимопроницаемость [материи](/tag/#материя) и [энергии](/tag/#энергия) – свойство Высших Миров. Для огненной [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) проницаемо все. Даже обычная [мысль](/tag/#мысль) не знает преград и расстояний, если не ограничена сознанием. Расстояния – свойство [земного](/tag/#Земля) ума, но не [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). Ключ от [понимания](/tag/#понимание) всех миров – в [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). Все во Вселенной создано мыслью, и мыслью же творит человек. Все сделанное рукой [человеческой](/tag/#человечество) создано мыслью. Творит [мысль](/tag/#мысль), ибо [мысль](/tag/#мысль) есть рычаг всякого творчества. Особенно ярко выявляется это в сфере искусства. Потенциальная мощь [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) неимоверна. Пределов для [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) нет. Если хотите в чем преуспеть, мыслью творите.   

