---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - человек
  - материя
  - будущее
  - огонь
  - свобода
  - беспредельность
---
[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___423___

Не жалей ни о чем, ибо все твое – впереди. Мелькание дней и ночей в спирали времени уводит в [будущее](../../../tags/#будущее). И даже целая планета – лишь только ступень на бесконечной лестнице [жизни](../../../tags/#жизнь). Когда [дух](../../../tags/#Дух) находит [силы](../../../tags/#сила) подняться над пучиною преходящей, он разрушает стены темницы своей и сбрасывает с себя цепи плотного мира. А они очень крепки. Сбросить их – значит перейти из сферы необходимости в царство [свободы](../../../tags/#свобода). О свободе издавна мечтает [человечество](../../../tags/#человечество), утопая в омуте плотных явлений. Но ведь свобода в духе. И как может освободиться тот, кто даже не осознает своего рабства. В [Космической](../../../tags/#космос) [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) – выявление бесконечно многообразных свойств [материи](../../../tags/#материя) всех семи миров. Восприятия [человека](../../../tags/#человек) ограничены пятью чувствами его [тела](../../../tags/#тело). Они – как узкие отверстия, через которые он познает [мир](../../../tags/#мир). А что за пределами их? Во многие недоступные для них свойства [материи](../../../tags/#материя) начинает уже проникать наука. [Будущее](../../../tags/#будущее) ее наделено самыми чудесными возможностями. Но много времени еще протечет, пока собственная огненная аппаратура [человеческого](../../../tags/#человечество) организма в полном созвучии с изумительнейшими открытиями науки не выведет [человека](../../../tags/#человек) из сферы ограниченности в сферу свободного, ничем не ограниченного постижения мира. Не в настоящем, но в [будущем](../../../tags/#будущее) заключены все великие достижения [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух).   

