---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - тело
  - материя
  - вещь
  - приход
  - познание
  - огонь
  - мудрость
  - мышление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___449___

Воплощенный в [тело](../../../tags/#тело) [дух](../../../tags/#Дух) находится в круговороте биполярных явлений, движущихся в спирали времени. Недвижим Безмолвный Рекордер. Вечно смотрящий и рекордирующий Безмолвный Свидетель запечатлевает все в Чаше, нетленном хранилище всех накоплений. Но в движении все, все оболочки. Через них течет материя соответствующих им планов. Но недвижим Смотрящий. Тайна Его непостижима сознанием. К [пониманию](../../../tags/#понимание) ее можно лишь приблизиться. Когда-то где-то может стать она достижима, но лишь только частично. Это будет тогда, когда времени уже больше не будет и обольщение времени, [пространства](../../../tags/#пространство) и [вещей](../../../tags/#вещь) будет разрешено или побеждено. В Мире Тонком явление времени и расстояний уже иное. В Огненном Мире оно изменяется в корне. В мерах условной биполярности живет человек на [Земле](../../../tags/#Земля). Но даже в плотном мире биполярное зрение уже позволяет видеть одновременно оба полюса [вещи](../../../tags/#вещь) единой, и уже [мысль](../../../tags/#мысль) не знает [земных](../../../tags/#Земля) расстояний. Так постепенно и на [Земле](../../../tags/#Земля) можно уже подходить к [пониманию](../../../tags/#понимание) логики [мышления](../../../tags/#мышление) Высших Миров. Но для этого требуется некоторая отрешенность и как бы изолированность от [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной, обывательской, ибо Царство Света не от мира сего. Но жить [приходится](../../../tags/#приход) на [Земле](../../../tags/#Земля), в [теле](../../../tags/#тело) [земном](../../../tags/#Земля). И [Землю](../../../tags/#Земля) оставить беспризорной нельзя, [зная](../../../tags/#познание) при этом, что тот опыт, который она дает, невозможно приобрести другим [путем](../../../tags/#путь). Потому нужно [мудро](../../../tags/#мудрость) суметь сочетать надземное и [земное](../../../tags/#Земля) и, касаясь головою неба, крепко ногами стоять на [Земле](../../../tags/#Земля).   

