---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - путь
  - действие
  - свет
  - тело
  - напряжение
  - человечество
  - представление
  - человек
  - качество
  - болезнь
  - огонь
  - спокойствие
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___469___

[Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о Свете вызывает к проявлению [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) по природе своей есть явление огненное. При сильном умственном [напряжении](../../../tags/#напряжение) даже мозга его вещество начинает светиться. Человек – существо огненное. Огненны и все процессы, происходящие в нем. Даже клеточки его [тела](../../../tags/#тело) [представляют](../../../tags/#представление) собою электрические батарейки в миниатюре. [Болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)) есть нарушение электрического [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) клеточек в заболевшем органе. Сосредоточивая [мысль](../../../tags/#мысль) на заболевшем органе, можно восстановить это [равновесие](../../../tags/#равновесие) и [болезнь](../../../tags/#болезнь) устранить. Лаборатория [человеческого](../../../tags/#человечество) организма допускает много явлений под воздействием [мысли](../../../tags/#мысль), как произвольной, так и непроизвольной. Достаточно допустить какие-нибудь сильно неприятные [мысли](../../../tags/#мысль), как человек лишается аппетита, или сна, или [спокойствия](../../../tags/#спокойствие). [Действует](../../../tags/#действие) [мысль](../../../tags/#мысль). Светоносные спокойные [мысли](../../../tags/#мысль) способствуют утверждению [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Но [мысли](../../../tags/#мысль) тревожные, беспокойные могут вызвать болезненные симптомы. [Болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)) очень часто порождаются темными [мыслями](../../../tags/#мысль) и сопровождающими их отрицательными, то есть тоже темными, эмоциями. Знаете многие случаи инфаркта от различных переживаний. Сдержанность и умение крепко владеть своими чувствами очень способствует сохранению здоровья и долголетию. Собственно говоря, самообладание есть не что иное, как известная степень овладения своими огнями. Потому овладение своими чувствами и все прочие положительные [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) [представляют](../../../tags/#представление) собою ступень власти [человека](../../../tags/#человек) над стихией [огня](../../../tags/#огонь). Агни Йога есть царственный [путь](../../../tags/#путь) к овладению ею.   

