+++
title="474"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "человечество",
 "дума",
 "воля",
 "будущее",
 "мер",
 "мудрость",
 "атмосфер",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Процесс разрушения [жизни](/tags/жизнь) на планете и разложения достигает крайних пределов. Если его не остановить, следствия будут ужасны. Мы уже Говорили, что технократия – уловка темных. Результаты ее налицо. Многие, если не все или почти все, хорошие начинания оборачиваются своей теневой стороной. Темные оборачивают. Вместо борьбы с вредителями полей и удобрения почвы химикатами получается отравление полей и водоемов, уничтожение насекомых, птиц и животных ядохимикатами и гибель лесов. Вмешательство в круговорот [жизни](/tags/жизнь) вызывает ее нарушение, а затем и разрушение. Даже мелиорация при непродуманном плане влечет за собою иссушение почвы, черные бури и гибель плодородия. С природою надо умело и [мудро](/tags/мудрость) сотрудничать, но отнюдь не вмешиваться в ее процессы и не нарушать взаимосвязь всех ее царств. Технократия уявляется в том, что отработанные ядовитые вещества засоряют поверхность [Земли](/tags/Земля) и убивают вокруг все живое. Злая [воля](/tags/воля) углубляет процесс умерщвления [жизни](/tags/жизнь). Эгоизм и нежелание [думать](/tags/дума) о [будущем](/tags/будущее) довершают остальное. Нужны срочные и решительные [меры](/tags/мер) по спасению жизнеспособности [планеты](/tags/планета) и сохранению растительного и животного мира, нужна борьба, жесткая и бескомпромиссная, с отравлением [атмосферы](/tags/атмосфер) ядовитыми газами, парами бензина, отработанного горючего и топлива. Помимо всех прочих усилий, темные устремляют свою [энергию](/tags/энергия) на то, чтобы каждое новое открытие науки направить на уничтожение и истребление [человечества](/tags/человечество) с помощью средств массового уничтожения [людей](/tags/люди).   

