---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - свет
  - значение
  - воля
  - человек
  - образ
  - внимание
  - опасность
  - познание
  - вибрация
  - сущность
  - луч
  - желание
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___5___

Мы Придаем особое [значение](../../../tags/#значение) моменту Общения. Почему? [Дух](../../../tags/#Дух) воспринимает [вибрации](../../../tags/#вибрация) Наши и питается ими. Арфа [духа](../../../tags/#Дух) звучит на волне, посылаемой Нами. Из бесчисленного множества окружающих [дух](../../../tags/#Дух) [энергий](../../../tags/#энергия) он выбирает [энергии](../../../tags/#энергия) посылаемого Нами Луча, сосредоточивая [сознание](../../../tags/#сознание) на нем. Право и свобода выбора принадлежат [человеку](../../../tags/#человек). Бесчисленное количество всевозможных явлений различного порядка толпится у входа в его [сознание](../../../tags/#сознание), но он выбирает по воле своей то, что считает наинужнейшим. [Мысли](../../../tags/#мысль) и [образы](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)) от прошлых свершений роятся вокруг, требуя к себе [внимания](../../../tags/#внимание), но он избирает то, что созвучно его [устремлению](../../../tags/#устремление) к Свету. Когда Общение кончается, его обступают [мысли](../../../tags/#мысль) обычные, окружающие его в повседневности. Но и тут при дозоре [сознания](../../../tags/#сознание) власть он имеет [мысли](../../../tags/#мысль) несветлые и темные, допущенные в прошлом когда-то, не допускать. Приемник [сознания](../../../tags/#сознание), настроенный на волне [мыслей](../../../tags/#мысль) прекрасных и чистых, нечистым мыслям не дозволяет войти. Охрана [сознания](../../../tags/#сознание) нужна постоянная, ибо темно кругом, и от вторжения [мыслей](../../../tags/#мысль) негожих следует зорко оберегаться. [Опасны](../../../tags/#опасность) [мысли](../../../tags/#мысль) такие, идущие как со стороны, так и из глубины собственного прошлого, когда были допущены поступки и проявления подлежащих изжитию свойств низшей природы и своеволия астрала. Эти отзвуки прошлого выявляются в образах [мыслей](../../../tags/#мысль) прельщающе ярких и привлекательных, чтобы затянуть [сознание](../../../tags/#сознание) в свою воронку и вызвать сочетание [сознания](../../../tags/#сознание) с ними. [Опасны](../../../tags/#опасность) эти рецидивы прошлого, если подпасть под их воздействие. Потому дозор должен быть суров и постоянен, а [воля](../../../tags/#воля) – не допускать поблажек и уступок астралу. Власть утверждается над всеми оболочками и над астралом прежде всего. Он в тайне от бодрствующего [сознания](../../../tags/#сознание) может лелеять в извивах и темных закоулках своих привязанность к тому, что когда-то было допущено в прошлом, и расставаться с этим грузом не хочет. Но владыка над астралом – сам человек, его повелитель, и он может заставить смириться эту неуемную оболочку и привести ее к молчанию. Борьба с астралом своим является трудным испытанием на [пути](../../../tags/#путь) каждого ученика. Исключений не [Знаем](../../../tags/#познание). Хотя формы этой борьбы весьма разнообразны, но [сущность](../../../tags/#сущность) ее в том, что астрал яро стремится вовлекать [сознание](../../../tags/#сознание) в орбиту своих вожделений и [желаний](../../../tags/#желание). Нет им числа и предела. Достаточно уступить им в чем-то, как [желания](../../../tags/#желание) начинают расти, усиливаться и разгораться, требуя удовлетворения. Пьяница и наркоман служат ярким свидетельством безудержных [желаний](../../../tags/#желание), аппетитов и своеволия этой ярой оболочки, когда человек дает ей власть над собою.   

