+++
title="514"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "тело",
 "человечество",
 "материя",
 "беспредельность",
 "решение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Многоаспектность граней Вселенной обусловлена явлением [Беспредельности](/tags/беспредельность), которой нет ни конца, ни начала. Вот первая тайна, непостижимая для ума [человеческого](/tags/человечество). Непостижима и тайна времени, тоже не имеющего ни начала, ни конца, равно как и тайна [пространства](/tags/пространство). Ближе всего к разрешению тайна времени, и древнее обещание, когда Ангел Клялся, что времени уже не будет, как будто бы уже не кажется неосуществимым. Проблема относительности и связи времени и зависимости его от быстроты движения намечает [пути](/tags/путь) подхода к этой проблеме. [Решение](/tags/решение) надо искать в [сознании](/tags/сознание). Безвременны сны, безвременны явления [мысли](/tags/мысль) и явления Тонкого Мира. Выход тонкого [тела](/tags/тело) происходит уже вне пределов обычного времени. Некоторые утопающие свидетельствуют о том, как в этот момент в мгновение ока вся их [земная](/tags/Земля) жизнь, со всеми подробностями, проносится перед их [духовным](/tags/Дух) взором. Человек живет в мире тайн, ни одну из которых он еще не разгадал. Тайна зарождения [жизни](/tags/жизнь), тайна простого зерна, несущего в себе неисчерпаемую мощь прорастания, тайна вечного движения [материи](/tags/материя). Много тайн кругом. Но тайна трех миров уже приближается к своему частичному разрешению. Разрешать ее будет наука с помощью все новых и новых открытий. Каждый из двух Высших Миров получит научное признание наряду с миром [земным](/tags/Земля). И невеждам, и отрицателям их придется смириться.   

