+++
title="520"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сила",
 "путь",
 "свет",
 "учитель",
 "будущее",
 "щит",
 "мер",
 "устремление",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Как достигать или добиваться труднейшего или даже невозможного? Постоянным, непоколебимым, несломимым упорством и целеустремленностью в сочетании с не прерываемым ничем ритмом. Против такого метода не устоят ни упорство и инертность собственных оболочек, ни противодействия против идущих. Ритм утвержденный, как снежный ком, растет и усиливается по мере движения. Движение в [будущее](/tags/будущее), поддержанное ритмом, сметет преграды с [пути](/tags/[путь](/tags/путь)), столь старательно воздвигаемые противниками Света. Ярыми противодействиями темных не надо смущаться. Это есть лишь свидетельство разгорающегося внутри Света. Хорошо быть отмеченным темными. Пусть их учащающиеся досаждения не омрачают, не подавляют, не лишают [равновесия](/tags/равновесие), но лишь прилив [сил](/tags/сила) новых дают и подъем для новой борьбы и побед над сгустившейся над планетой тьмою. [Дух](/tags/Дух) вечен и нерушим, потому [устремление](/tags/устремление) в духе всегда приводит к победе, если [устремление](/tags/устремление) это с помощью ритма удалось удержать до конца, несмотря на все происки и ухищрения тьмы. [Свет](/tags/свет) побеждает тьму, надо глубже понять и усвоить формулу эту. Вечен [Свет](/tags/свет), но временна тьма. Ни шатания, ни сомнения не помогут в борьбе. Безусловное доверие к [Учителю](/tags/учитель) – [щит](/tags/щит) крепчайший. Мало ли что может случиться в [пути](/tags/[путь](/tags/путь)), неизменяем Владыка и с тем всегда, кто предан Ему и свой [путь](/tags/путь) с Ним решил до конца. На все противодействующие [силы](/tags/сила) еще большую силу надо призвать из неисчерпаемых глубин [духа](/tags/Дух). Суждена полная, окончательная победа Света над тьмою. В осознании сужденной победы Света и действовать надо.   

