---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - труд
  - напряжение
  - дума
  - причина
  - учитель
  - чувство
---

[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___526___
Сосредоточение становится легким и осуществимым без всякого [напряжения](../../../tags/#напряжение), если вдохновляется и вызывается любовью. Значит, если оно почему-либо не удается, причиной тому служит недостаток любви. Сосредоточение на любимом происходит естественно и не требует какого-либо особого умения. Так же легко и просто в [мыслях](../../../tags/#мысль) и чувствах пребывать с тем, кого и что любим. И когда говорят: «Любим и почитаем, а сосредоточиться на любимом не можем» – это указывает, что [чувство](../../../tags/#чувство) любви нужной [силы](../../../tags/#сила) еще не достигло. Так, даже обычное сильное [земное](../../../tags/#Земля) [чувство](../../../tags/#чувство) любви без всякого [труда](../../../tags/#труд) позволяет [думать](../../../tags/#дума) о любимом и держать его в [сердце](../../../tags/#сердце). О силе действительной любви к [Учителю](../../../tags/#учитель) Света и можно судить по степени сосредоточения на Нем, вплоть до забвения в эти моменты всего окружающего. Такая самопроверка безошибочна. Если что-то стороннее вторгается и мешает объединению сознаний – значит, сила любви, объединяющая [сознания](../../../tags/#сознание) и [сердца](../../../tags/#сердце), должной степени не достигла. Когда чем-то расстраиваемся, омрачаемся, раздражаемся или испытываем целый ряд отрицательных эмоций, они превалируют в [сознании](../../../tags/#сознание) и отодвигают [чувство](../../../tags/#чувство) любви к [Учителю](../../../tags/#учитель) на задний план. Когда же любовь к Нему первенствует над всеми прочими чувствами и переживаниями, тогда можно сказать, что [Учитель](../../../tags/#учитель) действительно Вошел в [сердце](../../../tags/#сердце) ученика.   

