---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - свет
  - тело
  - дел
  - человечество
  - учитель
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___543___
На одном полюсе смертное [тело](../../../tags/#тело), на другом – бессмертие и вечность [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), а между ними – [сознание](../../../tags/#сознание), на том или другом удалении от одного из них. [Сознание](../../../tags/#сознание) может всецело пребывать в [теле](../../../tags/#тело), погрузившись в него и считая, что [тело](../../../tags/#тело) и есть его «я», но может тяготеть и приближаться к полюсу [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), и тогда бессмертие становится его уделом. Все [дело](../../../tags/#дел) в [сознании](../../../tags/#сознание) и в том, что оно признает или отвергает. Признание [Учителя](../../../tags/#учитель) Света вводит [сознание](../../../tags/#сознание) в орбиту Его [Духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и дает и дарует ему дар вечной [жизни](../../../tags/#жизнь). От признания и отрицания этого и зависит бессмертие [сознания](../../../tags/#сознание). [Дух](../../../tags/#Дух) остается бессмертным независимо от того, знает об этом человек или нет, но для [сознания](../../../tags/#сознание) существует только то, что оно признает. Признает смерть – умирает. Признает жизнь – живет. Отрицающие бессмертие [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и пребывающие в [теле](../../../tags/#тело) [земном](../../../tags/#Земля) все-таки живут, вернее, влачат бессмысленное существование, пока на [Земле](../../../tags/#Земля), но, перейдя в [Мир](../../../tags/#мир) Надземный, где царствует [мысль](../../../tags/#мысль), своей же собственной мыслью лишают [сознание](../../../tags/#сознание) свое [жизни](../../../tags/#жизнь) и уподобляются каменным истуканам. Убийство, или лишение [сознания](../../../tags/#сознание) [жизни](../../../tags/#жизнь), – самое страшное преступление перед собою, которое может совершить человек. И многие его совершают. Дар вечной [жизни](../../../tags/#жизнь) дает [людям](../../../tags/#люди) [Учение](../../../tags/#учение) Света, но где желающие принять этот дар? Их так мало по сравнению с огромным числом отрицающих невежд. Но Сказано давно: «По вере вашей Дано будет вам». И, казалось, так просто, надо только поверить. Но молчат [сердца](../../../tags/#сердце) [человеческие](../../../tags/#человечество), отвергшие веру.   

