---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - условие
  - состояние
  - человек
  - место
  - вещь
  - чувство
  - дом
  - образ
  - опасность
  - свобода
  - мышление
  - учение
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___558___

При постоянном усвоении [Учения](../../../tags/#учение) оно незаметно напитывает все [сознание](../../../tags/#сознание) и во время решающих моментов ярко выступает на авансцену, окрашивая [мышление](../../../tags/#мышление) и определяя отношение к происходящему. [Возможность](../../../tags/#возможности) расставания с телом уже не страшна, и не жаль ничего, что придется оставить. Это значит, что [аура](../../../tags/#аура) не приросла ни к дому, ни к вещам, ни к месту, ни к [людям](../../../tags/#люди). Это значит, что [чувство](../../../tags/#чувство) собственности преодолено и ничто не считается своим и все без сожаления можно покинуть. Это значит, достигнуто [состояние](../../../tags/#состояние) [свободы](../../../tags/#свобода). Хорошо, когда это достигнуто в отношении [вещей](../../../tags/#вещь) материальных. Но притяжения [Земли](../../../tags/#Земля) не исчерпываются этим. Любит человек вкусно и сладко поесть и попить, любит и многое другое. Сфера слабостей и страстей [человека](../../../tags/#человек) весьма широка. Психические искушения и обольщения сильнее всех прочих. Легче изжить [чувство](../../../tags/#чувство) собственности, чем влечения [тела](../../../tags/#тело) после освобождения от него. [Мысли](../../../tags/#мысль) создают иллюзию реальности, насыщая [образы](../../../tags/#образ) прельщения жизненностью. Понять обманчивость этих явлений очень трудно, так как они кажутся слишком реальными. Попасть в сферу их притяжения очень опасно, ибо могут затянуть в свои вихревые воронки и сбросить вниз на много ступеней. Только [понимание](../../../tags/#понимание) [опасности](../../../tags/#опасность) этих явлений и того, что в условиях Надземного Мира все это лишь только обольщение и обман, реальности не могущий иметь, поможет твердо и решительно отбросить тонкие наваждения и не поддаваться им. При очищении [сознания](../../../tags/#сознание), пока еще на [Земле](../../../tags/#Земля), подобные явления [места](../../../tags/#место) иметь не могут.   

