---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - свет
  - тело
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - человек
  - работа
  - мышление
  - учение
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___566___
Объективное и субъективное [мышление](../../../tags/#мышление) играет большую роль в [человеческой](../../../tags/#человечество) [жизни](../../../tags/#жизнь). Соприкосновение с внешним миром и деятельность в нем требуют объективного [мышления](../../../tags/#мышление), погружение в себя, в свой внутренний [мир](../../../tags/#мир) – субъективного. [Состояние](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) в Девачане субъективное. [Работа](../../../tags/#работа) служителей Света в Тонком Мире обуславливается состоянием [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Объективное [мышление](../../../tags/#мышление) по характеру своему преимущественно индуктивное. [Земная](../../../tags/#Земля) активность сопровождается индуктивным мышлением. Субъективное [состояние](../../../tags/#состояние) пользуется, вернее, направляется дедуктивным течением [мыслей](../../../tags/#мысль) и чувств, то есть от принятых ранее положений к их дальнейшему логическому развертыванию. Как двигающийся поезд без машиниста, несет дедуктивное [мышление](../../../tags/#мышление) развоплотившегося [человека](../../../tags/#человек) по принятому направлению, пока не истрачено будет все топливо, или [энергия](../../../tags/#энергия), дающая ему силу движения. [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) объективного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) живого [человека](../../../tags/#человек) всегда может пресечь течение дедуктивного [мышления](../../../tags/#мышление) и направить его по новому руслу, взяв за основание новые предпосылки. Все неизжитые свойства, укоренившиеся в [человеке](../../../tags/#человек), выявляют себя силою дедукции и могут проявляться до тех пор, пока не вмешается [воля](../../../tags/#воля) и новым решением не устремит их [энергии](../../../tags/#энергия) в должном направлении. Но [решение](../../../tags/#решение) [воли](../../../tags/#воля) должно быть окончательным и бесповоротным, иначе течение дедуктивного потока [мысли](../../../tags/#мысль) повлечет [действие](../../../tags/#действие) по привычному каналу. Все, что живет в подсознании [человека](../../../tags/#человек) и вложено в него раньше, живет силою дедуктивного [мышления](../../../tags/#мышление) и проявляет себя логически в созвучии с принятыми ранее предпосылками. Тою же силою живут и привычки. Все это требует пересмотра и принятия в [сознание](../../../tags/#сознание) только таких основных положений, которые в своем дальнейшем логическом разворачивании будут действовать в полном созвучии с Основами [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Тогда ошибок не будет, и тогда субъективное [состояние](../../../tags/#состояние) в Мире Надземном будет озарено Светом. Но этот пересмотр должен быть завершен на [Земле](../../../tags/#Земля), в [теле](../../../tags/#тело) [земном](../../../tags/#Земля), ибо после смерти [тела](../../../tags/#тело) этот процесс совершить почти невозможно вследствие преобладания дедуктивного [мышления](../../../tags/#мышление).   

