+++
title="569"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "значение",
 "качество",
 "подвиг",
 "мышление",
 "пространство",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Нет граду стояния хотя бы без одного праведника. Под праведником подразумевается человек, находящийся в Общении с Иерархией и принимающий через нее тонкие [энергии](/tags/энергия), поддерживающие [равновесие](/tags/равновесие) всей округи. Надо [понимать](/tags/понимание), что все люди с конвейера своего [сознания](/tags/сознание) беспрерывно выпускают несчетное число мыслеобразов. [Качество](/tags/качество) их весьма невысоко. Тот, кто общается с Иерархией Света, творит психическую продукцию совершено иного порядка – он как маяк Света среди тьмы обывательского [мышления](/tags/мышление). Он насыщает и цементирует [пространство](/tags/пространство) образами эволюции, создавая очаг, или оплот, Света в данной точке [планеты](/tags/планета). На этих башнях [духа](/tags/Дух) держится планетная сеть Света. Пространственное [значение](/tags/значение) таких светочей велико. Маяками спасения называем таких [людей](/tags/люди). Миссия их трудна необычайно, ибо сопротивление среды, ее инертность и косность невероятны. Доброжелательно относящихся так мало, но противодействующих, и вредящих, и находящихся под воздействием темных шептунов огромное большинство. Жизнь такого носителя Света Считаем подвигом. Один, среди непонимания несет на своих плечах тягости окружающего несовершенства.   

