---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - воля
  - человек
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___585___

Как реагировать будет [сознание](../../../tags/#сознание) на все, что поступает в орбиту его, зависит от [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). И если [устремление](../../../tags/#устремление) не приносит желаемого отклика, значит, оно несильно или непостоянно. Собственно говоря, [устремление](../../../tags/#устремление) есть зов, направленный в [пространство](../../../tags/#пространство), магнитною силой своею привлекающий созвучные ему элементы. Зов и отклик родственны по существу. Не может [пространство](../../../tags/#пространство) быть безответным или молчащим, когда в него вонзается стрела [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Все люди получают из [пространства](../../../tags/#пространство), но это получение созвучно тому, чем наполнено их [сознание](../../../tags/#сознание). Поэтому наполнение [сознания](../../../tags/#сознание) композитора, математика, философа, изобретателя, увлеченного своим делом садовода или лесовода различно. Отлично оно и от того, чем насыщено [сознание](../../../tags/#сознание) картежника. Но каждый из них живет своей сильной впечатлениями [жизнью](../../../tags/#жизнь) и получает ответ из [пространства](../../../tags/#пространство), созвучный с устремлением. Именно [устремление](../../../tags/#устремление) определяет характер ответственности. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) [человека](../../../tags/#человек) связана с теми или иными слоями Тонкого Мира и находится в созвучии с ними. В этом заключается связанность [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), которая по природе своей магнетична. Свобода [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) заключается в том, чтобы выбор желательных [мыслей](../../../tags/#мысль) совершался по воле [человека](../../../tags/#человек), а не вопреки ей, при этом важно, чтобы выбор касался [мыслей](../../../tags/#мысль) светлых, возвышающих [дух](../../../tags/#Дух), а не устремляющих его во тьму, в бездну. И вверх и вниз устремляется [сознание](../../../tags/#сознание) магнитною силою [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Потому выбор [мыслей](../../../tags/#мысль), то есть контроль над ними, определяет судьбу [человека](../../../tags/#человек). Одержание и сумасшествие есть не что иное, как явление обратного порядка, когда не человек, породитель и владыка [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), ею владеет, но [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) овладевают им и бесконтрольно властвуют над его сознанием и когда в случае одержания чужая, злобная [воля](../../../tags/#воля) контролирует течение [мыслей](../../../tags/#мысль).   

