---
tags:
  - жизнь
  - сила
  - Земля
  - человечество
  - дума
  - состояние
  - человек
  - мер
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___589___
Нарушение [человеком](../../../tags/#человек) круговорота явлений природы и вмешательство в это течение часто бывает разрушительным. Часто истощаются производительные [силы](../../../tags/#сила) почвы, снимается [земной](../../../tags/#Земля) покров, что влечет за собою эрозию. Уничтожаются леса – собиратели праны. Разграбление недр [земных](../../../tags/#Земля) и нарушение магнитного естественного [состояния](../../../tags/#состояние) [земных](../../../tags/#Земля) пластов вносят свою дисгармонию, или разновесие. Борьба с сорняками и применение химикатов убивает насекомых, отравляет [земные](../../../tags/#Земля) покровы, вызывает массовую гибель птиц и животных и способствует омертвлению местности. Огромные плотины и водохранилища нарушают водный режим рыбы, и она гибнет. Отравление воды и [земли](../../../tags/#Земля) ядовитыми отходами заводов, засорение воды отбросами бумажных комбинатов, газами производств усугубляют всеобщее омертвление природы. Много непродуманного, невежественного, недопустимого совершается в отношении [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля), и близится время, когда за это придется страшно расплачиваться истощением природных ресурсов, отравлением всего [земного](../../../tags/#Земля) вообще и [человечества](../../../tags/#человечество) в частности. Алчность и жадность к наживе всевозможных частных компаний и монополий вызывают безответственное отношение к убийственно ядовитым выработкам, выбрасываемым на свалку и угрожающим [жизни](../../../tags/#жизнь) всего окружающего. Города живут в тумане ядовитых паров отработанного бензина. Пища фальсифицируется. Много чудовищных несообразностей допускается, и никто не желает [думать](../../../tags/#дума) о последствиях. Применение газов военных и уничтожение посевов и растительности – преступление уже планетарное. Столько творится явлений, способствующих разложению [планеты](../../../tags/#планета), что, если не приняты будут срочные и жесткие [меры](../../../tags/#мер) охраны ее, неотвратимых бедствий, вызванных невежеством человеческим и безответственностью, не избежать.   

