---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - люди
  - дел
  - условие
  - представление
  - человек
  - качество
  - место
  - чувство
  - дом
  - опыт
  - желание
  - страх
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___592___

Реакция [человека](../../../tags/#человек) на те или иные воздействия зависит от предшествующих накоплений и [опыта](../../../tags/#опыт). Два [человека](../../../tags/#человек), очутившись в одинаковых условиях, могут чувствовать себя – один счастливым, другой – несчастным. [Дело](../../../tags/#дел) не в условиях, но в отношении или реакции [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Можно почувствовать упоение бурей, а можно и дрожать от страха. Так, самые тяжкие и трудные обстоятельства вызывают у стойких [людей](../../../tags/#люди) подъем и силу противостояния, но слабых приводят в отчаяние. При умении и [желании](../../../tags/#желание) психологировать себя и выявлять желаемую реакцию [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) можно настраивать себя на любой лад. Это во власти [человека](../../../tags/#человек). Можно заставить себя не падать духом и даже при труднейших испытаниях. Метод, рекомендуемый Нами, прост: следует [представить](../../../tags/#представление) себя в условиях, еще более худших и тяжких, и по сравнению с ними увидеть, что то, что происходит, не так уж плохо, как кажется. Много значит и опыт. Живущие в пустынных местах дикари находят себе пропитание и воду, но погибает неопытный горожанин. В хижине из листвы и прутьев дикарь [чувствует](../../../tags/#чувство) себя дома, но жестоко будет страдать европеец. При умении настраивать [сознание](../../../tags/#сознание) на желаемой волне и при обладании качеством приспособляемости может выдержать человек любые испытания, не теряя [равновесия](../../../tags/#равновесие). Стойкие и мужественные люди давали примеры тому, даже бесстрашно смотря в лицо смерти. [Дух](../../../tags/#Дух) нерушим и несокрушаем. Осознание этого дает силу противостояния трудностям [жизни](../../../tags/#жизнь), даже самым невыносимым. В тепле и в сытости может чувствовать себя человек очень несчастным, в то время как другой, действительно несчастный, на его [месте](../../../tags/#место) был бы счастливым. Все относительно и условно. Если это понять и применить метод сравнения и сопоставления с условиями, много более тяжкими и почти безвыходными, можно выдержать достойно любое испытание.   

