+++
title="607"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "человечество",
 "человек",
 "будущее",
 "аппарат",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "век",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Удел [человека](/tags/человек) – это познавание окружающего его мира, то есть [Беспредельности](/tags/беспредельность), познавание, не имеющее конца. Орбита его все время расширяется, а сам познавательный [аппарат](/tags/аппарат) совершенствуется и утончается. [Человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)) других, более высоких, [планет](/tags/планета) опередили вас намного. Потому Указано [устремление](/tags/устремление) к Дальним Мирам. Это [устремление](/tags/устремление) приведет к фактическому соприкосновению с ними. Контакт с людьми, достигшими более высокой ступени эволюции, очень много даст [людям](/tags/люди) вашей [планеты](/tags/планета) и покажет, в каком именно направлении будет развиваться [земное](/tags/[Земля](/tags/Земля)) [человечество](/tags/человечество). Теоретические данные о новых Расах и новых Кругах получат фактическое подтверждение. Межпланетные корабли летать будут, но главным каналом общения будет [аппарат](/tags/аппарат) [человеческого](/tags/человечество) организма и его раскрытые центры. Когда-то именно он заменит все [аппараты](/tags/аппарат), ибо в [человеке](/tags/человек) в потенциале заключено все. Конечно, для массы всего [человечества](/tags/человечество) это случится нескоро, но отдельные люди, достигшие, поведут и уже ведут землян в [будущее](/tags/будущее). Самым трудным этапом на этом [Пути](/tags/путь) является переход от Кали к Сатиа Юге, от [века](/tags/[век](/tags/век)) тьмы к [Веку](/tags/век) Света. Но время течет, его остановить невозможно, и переход этот все же завершится. Новое Небо и Новая [Земля](/tags/Земля), очищенная от темных нагромождений, дадут новые [возможности](/tags/возможности) [человеку](/tags/человек) двигаться в сужденное ему [будущее](/tags/будущее).   

