+++
title="614"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Братство",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "состояние",
 "закон",
 "чувство",
 "сущность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Торжественность есть ключ, которым настраивается [сознание](/tags/сознание) для входа в Высшие Сферы. Антипод торжественности – суета. Суета властвует над психикой обывателя. Биполярность [состояния](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) позволяет [понимать](/tags/понимание) [сущность](/tags/сущность) этого бинера и выбирать любой полюс для утверждения. Не совместим [Свет](/tags/свет) с тьмою, также торжественность – с суетой. Первая – [Свет](/tags/свет), вторая – тьма. Можно ли отдавать [сознание](/tags/сознание) свое во власть суеты. Плата – потеря всего. Ушла торжественность [духа](/tags/Дух) из современной [жизни](/tags/жизнь). Как же хочет кто-то ко Мне подойти в одеяниях суетливости. Торжественность надо сделать уложением [жизни](/tags/жизнь) каждого дня. Не допустит она погружения [сознания](/tags/сознание) в недостойные мелкие [мысли](/tags/мысль), [чувства](/tags/чувство) и [действия](/tags/действие). Она охранит Сокровенное. Она удержит на гребне волны. Она связь со Мною удержит. Она сохранит достоинство [духа](/tags/Дух). Она поможет власть утверждать над неуемным паяцем астральным. Одеяние торжественности нужно во всех мирах. Ею держится Братство. Утрата ее есть разрушение [духа](/tags/Дух). Многие недостойные явления и привычки не согласуются с нею. Торжественность крыльями [духа](/tags/Дух) считайте. Торжественно движение Светил и величие [Космических](/tags/космос) Законов.   

