+++
title="632"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "труд",
 "человечество",
 "помощь",
 "человек",
 "гармония",
 "материя",
 "закон",
 "будущее",
 "сотрудничество",
 "знание",
 "благо",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Природа создала свои царства без вмешательства [человека](/tags/человек). Круговорот [материи](/tags/материя) и [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) в природе идет гармонично и в непрерываемой взаимосвязи. В строении форм всех царств: минерального, растительного и животного, применены такой разум и такое [знание](/tags/знание) законов химии, механики, электроники и других наук, еще неведомых [людям](/tags/люди), до [понимания](/tags/понимание) которых человек еще только начинает доходить. Но [человеку](/tags/человек) дана власть над всякою плотью, дана, конечно, в потенциале. Сейчас [человечество](/tags/человечество) идет к этой власти [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) механическим, вмешиваясь в жизнь природы и, часто безответственно, нарушая ее [гармонию](/tags/гармония). Земледелие не есть нарушение природных процессов, если совершается законно. Но эрозия почвы, отравление ее химикатами, истощение ее плодородия и прочие подобные явления – уже недопустимы и потому противозаконны. Особенно пагубно уничтожение лесов и отравление рек, озер и водоемов химическими отбросами. Механический [путь](/tags/путь) овладения природой часто неправилен и разрушителен. Человек наделен могучими энергиями, которые им не осознаются, но которые мощно воздействуют на природу – или разрушительно, или созидательно, в зависимости от характера применения этих [энергий](/tags/энергия). Так, войны и прочие неуравновесия влекут за собою эпидемии, голод и другие губительные следствия [человеческого](/tags/человечество) неуравновесия. Раньше молитвами вызывали дождь. Сознательное коллективное применение психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [человека](/tags/человек) может не только без всяких чудес вызывать дождь, но и многие прочие явления и даже останавливать землетрясения, ураганы, наводнения и многие другие стихийные бедствия. Овладение природой может быть не только механическим, и притом часто разрушительным, но и психическим, и созидательным, и творящим, если психическая [энергия](/tags/энергия) применена во [благо](/tags/благо). Будет время, когда стихии, нарушенные дисгармонией [человечества](/tags/человечество), войдут в берега, когда уничтожаемый ныне растительный покров [планеты](/tags/планета) будет вновь восстановлен и расцветет небывало [земной](/tags/Земля) сад. Будет время, когда огромные коллективы [человеческие](/tags/человечество), вооруженные знанием [Космических](/tags/космос) Законов и умеющие разумно пользоваться психической [энергией](/tags/энергия), будут сознательно, творчески, строительно и благостно ее применять, усиливая плодоносность [планеты](/tags/планета), и управляя сознательно многими ее процессами, и регулируя климат при [помощи](/tags/помощь) использования магнитных токов [Земли](/tags/Земля). Многое в [будущем](/tags/будущее) [людям](/tags/люди) будет доступно, когда они войдут в созвучие с законами природы и научатся сотрудничать с нею, но не насиловать ее и не уничтожать ее производительные [силы](/tags/сила), невежественно и хищнически врываясь в круговорот ее [жизни](/tags/жизнь) и безответственно расхищая ее богатства. Можно дать себе ясный отчет, сколько [сил](/tags/сила), [труда](/tags/труд), материальных ценностей и [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) тратится совершенно бессмысленно и попусту хотя бы на одну только войну. Подобное безумие влечет за собою суровую ответственность. Придется платить по счетам и восстанавливать нарушенное [равновесие](/tags/равновесие). В жизнь природы безнаказанно, безответственно и невежественно вмешиваться нельзя ни в какой форме. Обратный удар неминуем. Но [сотрудничество](/tags/сотрудничество) с нею в [гармонии](/tags/гармония) и при [знании](/tags/знание) ее законов и можно, и должно. Иного выхода нет.   

