+++
title="669"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "условие",
 "значение",
 "представление",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "учитель",
 "знание",
 "образ",
 "мер",
 "вибрация",
 "желание",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Думая о другом, злом, [человеке](/tags/человек) и представляя его лицо, думающий, если тоже злобой наполнен, усиливает ее многократно. В прошлом такое думание приводило в результате к явлению «кровной мести». Приводит и теперь к следствиям весьма темным и разрушительным. Но, если [мысли](/tags/мысль) от Света, злоба супротивника нейтрализуется в соответствии с силою Света. Думая о [людях](/tags/люди), соприкасаемся с ними. И в той или иной мере воспринимаем их психическое [состояние](/tags/состояние) и окружение. Думая об [Учителе](/tags/учитель) Света и Доверенных Его и Лики Их представляя, связываем себя со Светом и Иерархией. Так намерение и сознательное такое думание, а главное, [представление](/tags/представление) перед мысленным взором лиц, имеющих особое [значение](/tags/значение), соединяет [сознание](/tags/сознание) с соответствующими сферами и вводит его в орбиту высоких [вибраций](/tags/вибрация). Постоянный [Образ](/tags/образ) [Учителя](/tags/учитель) в [сердце](/tags/сердце) – большое достижение, столь значительное по своим следствиям, что словами выразить это [значение](/tags/значение) невозможно. И только жизненный опыт в этом направлении помогает осознать глубину и важность этого [условия](/tags/условие). Требуется именно осознание, ибо никакие [слова](/tags/слово) не в [состоянии](/tags/состояние) заменить опытное [знание](/tags/знание). Часто у ученика, при всем его [желании](/tags/желание) и [устремлении](/tags/устремление), просто не хватает ни [сил](/tags/сила), ни упорства, ни настойчивости, чтобы утвердить это достижение. А достигается оно просто, легко и почти без усилий [воли](/tags/воля), когда в [сердце](/tags/сердце) горит пламенная любовь к Позвавшему. Так будем утверждать это великое достижение любовью. Это [путь](/tags/путь) к нему наикратчайший.   

