---
tags:
  - мир
  - путь
  - свет
  - тело
  - значение
  - человек
  - событие
  - луч
  - век
  - жертва
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

___672___
Из синтеза незаметных ощущений складывается достижение. Ясность и устойчивость Лика имеет большое [значение](/tag/#значение). Через Него – соединение с Высшим. Видеть Лик – счастье. Это можно везде и всегда. Лишь бы понять, что это значит. Утверждение Лика – важнее и превыше всего. Паяц должен быть обуздан, ибо его выходки не совместимы со Светом. Все к власти стремятся, стремитесь и вы, но над собою. И если Я Говорил как «имеющий власть», значит, Утвердил ее над Собою. Это и есть высшая власть, доступная [человеку](/tag/#человек). И, утвержденная, остается она навеки с достигшим ее. Все к власти стремятся над другими. К чему она, если даже в лучшем случае все кончается со смертью [тела](/tag/#тело). Но власть над собою, а значит – и над всякою плотью, и над миром, не кончается никогда. Потому Владыкою Мира Меня называют. Моя власть есть [Жертва](/tag/#жертва). Великая власть соответствует великости [Жертвы](/tag/#жертва). И разве не стоит ради этой власти отдать себя, свое малое «я», от него отрешившись и отвергнув его. Как еще дать лучше понять, где и в чем оно, наинужнейшее? Умалишенно мечутся люди по планете. И так мало тех, кто знает свой [путь](/tag/#путь). Знайте свой [путь](/tag/#путь). В этом все. У порога великих [событий](/tag/#событие) не Замолкну, пока вы со Мною. Я же с вами всегда, во все дни, до скончания [века](/tag/#век). Устоявший перед натиском тьмы во Мне пребывает, и Аз в нем. Победителю тьмы – венец Света и счастье Луча Моего.   

