+++
title="684"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "человек",
 "знание",
 "познание",
 "беспредельность",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

[Любовь](/tags/[любовь](/tags/любовь)) к Высшему Миру ведет к его познаванию. [Действует](/tags/[действие](/tags/действие)) ее магнитная сила. Тот, кто любит математику, – изучает ее и знакомится с этой замечательной отраслью [знания](/tags/[знание](/tags/знание)). Точно так же познает Сферы Света [возлюбивший](/tags/[любовь](/tags/любовь)) его. Магнитная сила [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) притягивает [возможности](/tags/возможности) и создает стройное и необычное миросозерцание. И не скучно погружаться в любимое, и времени хватает, чтобы уделить изучению [мысли](/tags/мысль). Любовью порождается [устремление](/tags/устремление) к [любимому](/tags/[любовь](/tags/любовь)) без всякого насилия над собою. Все великое, все гениальное создано [человеком](/tags/человек) любовью к творимому им. [Мысль](/tags/мысль), устремленная в Высшие Сферы, магнитно собирает вокруг себя элементы, нужные для [познания](/tags/познание), постепенно расширяя орбиту проникновения в них. [Любовь](/tags/[любовь](/tags/любовь)) к Высшему рождает непосредственное Общение с ним. И приобретаемое этим [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) незримое Сокровище становится для познающего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) ценнее и превыше всего. Отличительная черта такого [познания](/tags/познание) – неисчерпаемость [возможностей](/tags/возможности). И в этой неисчерпанности [дух](/tags/Дух) [человеческий](/tags/человечество) касается явления [Беспредельности](/tags/беспредельность). [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) познавания не имеет конца. Дар вечной [жизни](/tags/жизнь) делает его реальностью. Конечны [дела](/tags/дел) обывательские, но бесконечен [путь](/tags/путь) Света. Путниками беспредельными Называем тех, кто идет этим [путем](/tags/[путь](/tags/путь)). Конечно, он труден, ибо противодействие и сопротивление того, что окружает [человека](/tags/человек), необычайно сильны и упорны. К примеру, можно взять упорное сопротивление физической и астральной оболочек, преодолеть его нелегко. Не одна жизнь может потребоваться на это. Но [путь](/tags/путь) Света будет победен, если помогает [любовь](/tags/любовь) и сохранено [устремление](/tags/устремление). Все идут, не [зная](/tags/познание), куда и зачем. Но знающий имеет преимущество, ибо в основании его движения лежит осознание цели и значимости его пребывания как на [Земле](/tags/Земля), так и в Мирах. Даже если в обычных условиях [земных](/tags/Земля) сравнить праздношатающегося [человека](/tags/человек) с идущим спешно и твердо с определенной целью, различие будет поразительным. Наши люди обостренно и пламенно знают, куда, и к кому идут, и зачем. И двигательной мощью их несломимого поступательного [устремления](/tags/устремление) является [любовь](/tags/любовь)-победительница.   

