---
tags:
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - люди
  - тело
  - возможности
  - человек
  - закон
  - сотрудничество
  - желание
  - свобода
---

[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___686___
Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) есть та волшебная страна, где человек, знающий его законы, подобно волшебнику, может творить чудеса, немыслимые на [Земле](../../../tags/#Земля). Творит воображение в пределах своих [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)). Там [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) посещать музеи и наслаждаться произведениями искусства. Но невозможно съесть кусок мяса или выпить бутылку вина, то есть [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) и это, но ни мясо, ни вино не будут [земными](../../../tags/#Земля), а отсутствие [тела](../../../tags/#тело) не даст удовлетворения, и пожирание мяса и употребление вина не насытят желудка. Весь процесс произойдет в воображении, а следствием будут муки Тантала, то есть бесконечное вожделение, не дающее [возможности](../../../tags/#возможности) насытить его и потому распаляющееся все больше и больше. Так, [земные](../../../tags/#Земля), плотские [желания](../../../tags/#желание), вожделения и страхи, за неимением физического [тела](../../../tags/#тело), не могут иметь естественного проявления, в то время как увлечение наукой, искусством, красотою, работой, помощью [людям](../../../tags/#люди), сотрудничеством с Иерархией, общением с Высокими Сферами удовлетворимо вполне. И творить, и изучать, и летать, и чувствовать безграничную [свободу](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), не связанного плотными устремлениями, [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) вполне. Так, любящий и понимающий музыку может управлять огромным оркестром и творить чудесные симфонии, наслаждаясь плодами своего творчества. Также и любовь, лишенная темных элементов, пожинает спело в соответствии с ее силой. Именно [возможность](../../../tags/#возможности) ничем не ограниченного светлого творчества являет собою волшебную чудесность Тонкого Мира, если развитое воображение позволяет. Человек, лишенный воображения, не может творить. Нечистое воображение вовлечет [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в низшие сферы – со всеми ужасами, создаваемыми людскими пороками. Неочищенные духи тоже творят, но творчество это темно, беспросветно и насыщено вожделениями неудовлетворенных страстей. Но сколь же прекрасно творчество Духов Высоких, не связанное ограничениями [земными](../../../tags/#Земля). Поистине, [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий дает [человеку](../../../tags/#человек) не достижимое и не достигнутое на [Земле](../../../tags/#Земля) сделать [возможным](../../../tags/#возможности) и осуществимым.   

