+++
title="691"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "человечество",
 "добро",
 "человек",
 "место",
 "вещь",
 "дом",
 "вибрация",
 "сущность",
 "предмет",
 "атмосфер",
 "аура",
 "храм",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Вопрос о [вибрациях](/tags/[вибрация](/tags/вибрация)) сложен. Каждый [предмет](/tags/предмет), не говоря уже о растениях, животных и [человеке](/tags/человек), имеет свою [ауру](/tags/[аура](/tags/аура)). Аурические [вибрации](/tags/[вибрация](/tags/вибрация)) могут быть гармоничными и дисгармоничными, добрыми и злыми, светлыми и темными. Два предмета, насыщенные противоположными вибрациями, находясь рядом, вступают во взаимодействие, и более сильные [вибрации](/tags/[вибрация](/tags/вибрация)) побеждают. Можно даже говорить о борьбе, происходящей между предметами и [вещами](/tags/вещь). [Вещи](/tags/вещь), [предметы](/tags/предмет), одежда и все, что долго находилось в ближайшем окружении [человека](/tags/человек), насыщаются плотно его излучениями. [Атмосфера](/tags/атмосфер) жилищ очень стойкая, и особенно [аура](/tags/аура) одежды. Некоторые [предметы](/tags/предмет) сохранят силу воздействия на очень долгое время, а [предметы](/tags/предмет) заклятые – особенно. Заклятые – значит насыщенные эманациями с определенной целью сознательно. Собственно говоря, живем в мире, где все вибрирует энергиями того или иного порядка. Эманации лесной поляны, не оскверненной [человеком](/tags/человек), отличаются от эманаций игорного притона. Чуткие организмы отчетливо различают характер [вибраций](/tags/вибрация) различных [мест](/tags/место). Даже с закрытыми глазами они скажут, находятся ли в храме или в доме увеселений. Входя в чужой [дом](/tags/дом), человек или подчиняется, то есть подпадает под воздействие его [атмосферы](/tags/атмосфер), или, наоборот, преодолевает ее. То же происходит и при соприкосновении [человеческих](/tags/человечество) [аур](/tags/аура). В задачу ученика входит приучение себя к тому, чтобы не поддаваться никаким сторонним воздействиям, хотя бы и ощущая их [сущность](/tags/сущность).   

