---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - свет
  - тело
  - условие
  - человек
  - материя
  - приход
  - огонь
---
[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___708___

Отдалить свое Высшее «Я» от своих [мыслей](../../../tags/#мысль), чувствований и переживаний – задача одна из труднейших. «Я» остается при всех условиях – [мысли](../../../tags/#мысль), чувствования и переживания [приходят](../../../tags/#приход), и уходят, и постоянно изменяются. Посреди трех великих потоков физической, астральной и ментальной [материи](../../../tags/#материя) стоит [дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек), и через его физическую, астральную и ментальную оболочки текут потоки [материи](../../../tags/#материя) трех видов. Удержать и остановить их нельзя. Они не есть «Я» [человека](../../../tags/#человек) и не принадлежат ему. Ничто не принадлежит ему. Ничто не принадлежит и не может принадлежать духу и в мирах, только Чаша его накоплений есть его вечное и неотъемлемое достояние. Человек, воплощаясь, проходит через эти три мира, оставляя в каждом из них последовательно облекавшие его оболочки, пока не достигнет Огненного Мира, в котором облекается в вечное [тело](../../../tags/#тело) Света. Ради того, чтобы накопить элементы, необходимые для сознательного проявления в Огненном Мире в [теле](../../../tags/#тело) Света, и совершается эволюция [духа](../../../tags/#Дух). Оформление огненного [тела](../../../tags/#тело) – процесс высочайший. У многих даже ментальное [тело](../../../tags/#тело) еще не оформлено. При каждом новом воплощении все три этих [тела](../../../tags/#тело): физическое, астральное и ментальное – нарождаются вновь в соответствии со ступенью развития, достигнутой духом, и кармическими особенностями очередного воплощения.   

