+++
title="715"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "тело",
 "человечество",
 "значение",
 "щит",
 "чувство",
 "болезнь",
 "боль",
 "смысл",
 "атмосфер",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Да, это верно, ампутированные конечности или органы могут ощущаться или болеть. Развоплощенные духи еще долго переживают [земные](/tags/Земля) [болезни](/tags/болезнь) и [боли](/tags/[боль](/tags/боль)). Это говорит о том, что [болезни](/tags/болезнь) и [боли](/tags/[боль](/tags/боль)) коренятся в [сознании](/tags/сознание), ибо как же может болеть физическое [тело](/tags/тело), точнее, ощущаться в нем [боль](/tags/боль), когда его нет? Не [тело](/tags/тело) [чувствует](/tags/чувство), но астрал. За исключением физических повреждений, [болезни](/tags/болезнь) зарождаются в нем и через него. При исцелении воздействие идет через высшие оболочки. Потому и требуется вера. Самовнушение производится тоже через тонкое [тело](/tags/тело), которое более легко подчиняется [мысли](/tags/мысль). С хроническими болезнями трудно бороться, ибо они прочно угнездились в тонкой оболочке. И все же в смысле оздоровления клеточек многое можно сделать. Атомы не болеют, молекулы не болеют, но химические соединения, состоящие из молекул, уже воздействуют на клеточки организма, оздоровляя или разрушая их. Психическая [энергия](/tags/энергия), направленная к заболевшему органу, помогает восстанавливать электрическое [равновесие](/tags/равновесие) клеточек. Этим полезно применение магнита, электромагнита и электролизации. Кровь несет питание клеточкам при содействии психической [энергии](/tags/энергия). Сырое, разжиревшее, насыщенное ядом разложения мясной пищи [тело](/tags/тело) – это питомник всевозможных [болезней](/tags/болезнь). Чистая пища имеет очень большое [значение](/tags/значение) и при здоровой психике служит щитом от [болезней](/tags/болезнь). Очень много люди болеют от отравления [атмосферы](/tags/атмосфер), от убийственных [мыслей](/tags/мысль), превалирующих в людских сборищах, от недоброжелательства соседей. От всего этого необходимо обороняться. Темные противодействия тоже вызывают заболевания. Большинство обывательских [болезней](/tags/болезнь) – благоприобретенные. Когда-то [болезни](/tags/болезнь) исчезнут из [человеческого](/tags/человечество) общества и старость не будет сопровождаться заболеваниями и дряхлостью. Пока же надо много помыслить и поработать над тем, как от этого защищаться.   

