+++
title="726"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "возможности",
 "истина",
 "человек",
 "причина",
 "чувство",
 "образ",
 "внимание",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Расточение и накопление Агни происходят, главным [образом](/tags/[образ](/tags/образ)), по мелочам, среди каждодневности и дел малых, житейских. По этой причине мелочи требуют особого [внимания](/tags/внимание). Поведение [человека](/tags/человек) проявляется во всем укладе его [жизни](/tags/жизнь). И постоянный контроль над энергиями организма необходим для упорядочения расходования психической [энергии](/tags/энергия). Можно раздражаться, и огорчаться, и беспокоиться по пустякам. На все эти эмоции попусту тратится драгоценная мощь. А ведь можно и без них, без этих никчемных переживаний. Ничто не может сокрушить [дух](/tags/Дух), ибо он нерушим, а тем более – мелкие [чувства](/tags/чувство) и воображаемые страхи. Майя многообразна, и очередные самообманы ее не должны вводить в заблуждение путника Великого [Пути](/tags/путь). Каким бы ярким и захватывающим ни было плотное окружение, оно моментально исчезнет и утратит власть свою над сознанием, как только освободится человек от плотной своей оболочки и перейдет в Тонкий [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)). Значит, реальность плотного мира условна. А раз это так, то и власти ей над собою давать не годится, ибо можно ли допускать, чтобы призраки овладели духом. Даже золото не освобождает [человека](/tags/человек) от власти Майи, а, скорее, наоборот, вовлекает его в ее тенета. А казалось бы, оно дает и внешнюю независимость, и [свободу](/tags/свобода) передвижения и выбора занятий, и многие другие [возможности](/tags/возможности). Но и свобода, и связанность – в духе. И никто и ничто не даст желанной [свободы](/tags/свобода) [человеку](/tags/человек), если [дух](/tags/Дух) его связан незнанием Основ [жизни](/tags/жизнь). Основы [жизни](/tags/жизнь) заключают в себе [Истину](/tags/истина). Давно было Сказано: «Познаете [Истину](/tags/истина), и [Истина](/tags/истина) сделает вас свободными». Так не где-то вовне, но внутри [человека](/tags/человек) скрыты [возможности](/tags/возможности) жить в рабстве или свободе.   

