+++
title="729"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "свет",
 "тело",
 "условие",
 "воля",
 "состояние",
 "причина",
 "место",
 "вещь",
 "дом",
 "вибрация",
 "огонь",
 "предмет",
 "свобода",
 "книга",
 "аура",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Преимущество странников и путешественников в том, что они постоянно меняют свое окружение, и [аура](/tags/аура) их не прирастает к определенному месту. В этом заключается их свобода от власти нажитого угла над сознанием. Новые [места](/tags/[место](/tags/место)), новые люди, новые впечатления не позволяют духу закостенеть в привычных условиях. О полезности движения и путешествий уже Говорилось. Но как же быть в том случае, когда вследствие различных [причин](/tags/причина) человек привязан к дому и не может оставить его. Тогда Указуем передвижения в [мыслях](/tags/мысль). Мысленные путешествия и полеты позволяют отрываться от привычных [условий](/tags/условие) и являются преддверием к полетам тонкого [тела](/tags/тело). Отшельники-йоги могут не покидать своей пещеры, и, однако, это не мешает им быть там, где хочет их [воля](/tags/воля). Так что свобода или связанность местом зависят от [состояния](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание). Можно безвыездно где-то прожить и все же чувствовать себя гражданами всей [планеты](/tags/планета). Очень важно усвоить положение «где [мысли](/tags/мысль), там и [сознание](/tags/сознание)», где [мысли](/tags/мысль), там и мы. Так мысленно можно утвердиться в духе в далеком Ашраме. Главное – это не быть пришпиленным внутренне к непосредственному окружению. Но можно и из этого окружения, вернее, в этом окружении создать свой Ашрам, насыщая его соответствующими вибрациями. Одни создают из жилища домик-тюрьму, сковывающий [свободу](/tags/свобода) [мысли](/tags/мысль), другие, правда, немногие, – светоносный Ашрам. Внешне как будто бы все одинаково: и стены, и [вещи](/tags/вещь), и воздух. Но с точки зрения Тонкого Мира Ашрам сияет огнями. Светятся [книги](/tags/книга), и [предметы](/tags/предмет), и насыщенные вибрациями стены. Очаг светоносный сияет в [пространстве](/tags/пространство) и связан магнитно с Твердынею Света.   

