+++
title="748"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "слово",
 "народ",
 "знание",
 "внимание",
 "огонь",
 "предмет",
 "устремление",
 "книга",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Книга Л.Грина «Последние тайны старой Африки», безусловно заслуживает [внимания](/tags/внимание). Интересны и верны приводимые им факты необычных явлений, но его объяснения и толкования часто неверны. Фактически же материал очень ценен. О древности материка и его культуры он прав в своих утверждениях. Наследие Атлантиды перешло в Египет. [Народы](/tags/народ) Африки когда-то многое знали, многое позабыли, но остатки древнего [знания](/tags/знание) живут до сих пор, порой искаженные до неузнаваемости. И как верны [слова](/tags/слово) неграмотного африканца-слуги о том, что, как найти его господина на другом конце африканского континента, ему указало [сердце](/tags/сердце). Магнитное притяжение нужных [книг](/tags/книга) мыслью – явление довольно частое в [жизни](/tags/жизнь) ученика. [Мысль](/tags/мысль), упорно устремленная в определенном направлении, притягивает в свою орбиту нужные элементы, явления и даже [предметы](/tags/предмет). [Действует](/tags/действие) магнитная сила сердечной [энергии](/tags/энергия), вложенной в [мысль](/tags/мысль). [Мысль](/tags/мысль) чисто рассудочная этих свойств не имеет. Так важно, когда [устремление](/tags/устремление) горит сердечным [огнем](/tags/огонь). Забытое и заброшенное [сердце](/tags/сердце) начинает действовать, когда призвано сознательно к [жизни](/tags/жизнь), [действует](/tags/действие) и без этого, но сознательное применение его [силы](/tags/сила) умножает его мощь. Грядущую Эпоху [Огня](/tags/огонь) можно назвать Эпохой [Сердца](/tags/сердце).   

