---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - путь
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - воля
  - человек
  - знание
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___751___
Человек уже в значительной степени овладел своим телом. Во многом оно послушно его воле. Но до полной власти над ним ему еще далеко. Степени этой власти у каждого [человека](../../../tags/#человек) различны, также различны и направления, по которым идет процесс овладения. Пианисту, конькобежцу, танцору, пловцу, канатоходцу, хирургу, художнику, ваятелю, слесарю и всем прочим специалистам их [тело](../../../tags/#тело) подчинено в разной степени и в различных направлениях. Йог тоже овладевает своим телом, и с нужной ему стороны. Приучать [тело](../../../tags/#тело) к повиновению может каждый и усиливать то, чего он уже достиг. Цель Йоги – утвердить контроль над всеми оболочками. Упражнять [волю](../../../tags/#воля) в полноте контроля ее над плотным телом [возможно](../../../tags/#возможности) во всех условиях [жизни](../../../tags/#жизнь). Если [человеческий](../../../tags/#человечество) микрокосм есть лаборатория для всех ощущений, то при известной опытности и [знании](../../../tags/#знание) многие процессы можно выполнять сознательно. Ученик выбирает [пути](../../../tags/#путь), ему наиболее близкие. Поддержание здоровья очень зависит от [воли](../../../tags/#воля). [Дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек) – господин и властитель, а [тело](../../../tags/#тело) – раб, обязанный ему повиноваться. Процесс овладения телом можно вести сознательно и каждодневно. Хождение по [огню](../../../tags/#огонь) и воде и поднятие [тела](../../../tags/#тело) на воздух есть результат очень высокой степени власти не только над одной физической оболочкой, но и всеми тремя. Раб своего [тела](../../../tags/#тело) остается рабом, каким бы [земным](../../../tags/#Земля) могуществом или властью он ни обладал. Лучше быть властелином своего [тела](../../../tags/#тело) и прочих всех оболочек и не иметь никакой [земной](../../../tags/#Земля) власти, чем, имея ее, – быть рабом всех трех или даже одной.   

