---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - сердце
  - люди
  - понимание
  - слово
  - возможности
  - человек
  - учитель
  - огонь
  - желание
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___756___

Импульс накапливания Агни надо удержать во что бы то ни стало. Дневные впечатления могут его подавить. Этого нельзя допускать, нет ничего в [жизни](../../../tags/#жизнь) важнее и нужнее накопления Агни и наращивания кристаллов [Огня](../../../tags/#огонь). Сокровище Камня требует того, чтобы ему уделялось ярое и полнострунное [желание](../../../tags/#желание), и [устремление](../../../tags/#устремление) [сердца](../../../tags/#сердце), и [понимание](../../../tags/#понимание), что без [Огня](../../../tags/#огонь) человек – ничто, шелуха пустая, форма без содержания. [Огонь](../../../tags/#огонь) есть двигатель [духа](../../../tags/#Дух) в Мире Надземном. Процессу собирания Агни следует уделить все время, ибо в [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной, во всех движениях [человека](../../../tags/#человек), внешних и внутренних, физических, астральных и ментальных, во всех его словах, [мыслях](../../../tags/#мысль) и чувствах, происходит либо расточение огненной мощи, либо ее умножение и накапливание. Постоянный контроль над собою можно уподобить сдерживающей огненные [силы](../../../tags/#сила) плотине [духа](../../../tags/#Дух). Много пустых оболочек кругом в виде [людей](../../../tags/#люди), [людей](../../../tags/#люди), растративших Агни. Не уподобимся этим невеждам-растратчикам. Жалка, и печальна, и беспросветна участь тех, кто переходит в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий, растративши Агни. А собирать его можно все время, без перерыва, сдерживая и контролируя движения в оболочках. Дозор и контроль ценны, если непрерываемы. Овладение своими чувствами и есть сдерживание их своеволия. Только овладевающему ими ученику Дает [Учитель](../../../tags/#учитель) новые [возможности](../../../tags/#возможности) и новые Указания. Овладение собою приводит [человека](../../../tags/#человек) к власти над стихиями – сперва в своем микрокосме, потом вне его. Ключ к могуществу [духа](../../../tags/#Дух) – в овладении собою самим.   

