+++
title="765"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "действие",
 "возможности",
 "рука",
 "человек",
 "материя",
 "причина",
 "вещь",
 "будущее",
 "приход",
 "вибрация",
 "предмет",
 "атмосфер",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Вся материя обладает памятью, или свойством запечатлевать все, что происходит вокруг материальных [предметов](/tags/предмет). Запечатленные [вибрации](/tags/вибрация) напитывают их и воздействуют незримо на все, что [приходит](/tags/приход) с ними в соприкосновение. Особенно сильно напитываются [предметы](/tags/предмет) и [вещи](/tags/вещь), находившиеся в руках [человека](/tags/человек). Они и воздействуют особенно сильно. Одни насыщены светлыми излучениями, другие – темными, третьи нейтральны. Чужих старых [вещей](/tags/вещь) не следует носить, так как насыщение может быть вредоносным. Нейтрализовать прежние насыщения можно сознательно, мыслью отгоняя [возможные](/tags/возможности) воздействия. [Атмосфера](/tags/атмосфер) домов очень впечатляющая. Ее нетрудно ощутить, войдя в такое жилище. [Атмосфера](/tags/атмосфер) больших городов очень тягостна, удушающе [действует](/tags/действие) на [сознание](/tags/сознание). Даже в древности подвижники искали уединения, чтобы быть свободными от вредных воздействий. Сильная [аура](/tags/аура) преодолевает их, а слабая подпадает под невидимые влияния. [Аура](/tags/аура) [Земли](/tags/Земля) наполнена излучениями прошлого, местами они невыносимо тяжки. Не осознавая причины, люди задыхаются в них. [Будущее](/tags/будущее) потребует очищения низших слоев от губительного насыщения прошлыми наслоениями.   

