---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - свет
  - человечество
  - дума
  - понятие
  - материя
  - событие
  - приход
  - огонь
  - книга
  - век
  - служение
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___770___

День памятный отметим особо. Высокий [Дух](../../../tags/#Дух) [приходил](../../../tags/#приход) в [мир](../../../tags/#мир) и оставил в нем свой жемчужный узор на [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Эволюция [планеты](../../../tags/#планета) получила мощный импульс. Рукотворчество великого художника имело [мировое](../../../tags/#мир) признание. Это бесспорно. Но огромное поле незримой деятельности его [духа](../../../tags/#Дух) еще будет давать свои огненные следствия на протяжении многих столетий. Эта сторона его активности еще понимается мало, но завесу приоткрывают его [книги](../../../tags/#книга) и рукописи. Жил [жизнью](../../../tags/#жизнь) и интересами всей [планеты](../../../tags/#планета) и принимал участие в движениях и начинаниях, предуказанных Нами. Идея Знамени Мира, охраны сокровищ искусства и памятников, – Пакт Мира, объединение лучших представителей [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) под стягами культуры – все это прообразы тех форм [жизни](../../../tags/#жизнь), в которые выльется судьба [планеты](../../../tags/#планета) в наступающей Светлой Эпохе [Матери](../../../tags/#материя) Мира. Он провозгласил [понятия](../../../tags/#понятие) и идеи, до него не признаваемые человечеством, – идеи, признание которых потребует времени и борьбы, но без проведения которых в жизнь [Земле](../../../tags/#Земля) грозит катастрофа. Его предвидение хода [мировых](../../../tags/#мир) [событий](../../../tags/#событие) носит планетарный характер. Исполнителем Великой Миссии Света, Посланником Иерархии был на [Земле](../../../tags/#Земля) этот великий художник, философ, путешественник, археолог и человек великого [сердца](../../../tags/#сердце), всю свою жизнь отдавший на [служение](../../../tags/#служение) [человечеству](../../../tags/#человечество). Не будем считать его мертвым, ушедшим из мира, но поймем, что огненная деятельность такого [Духа](../../../tags/#Дух) и [служение](../../../tags/#служение) его Свету не прерываются смертью. Смерть для тех, кто верит в нее и [думает](../../../tags/#дума) умереть, но венец сознательного бессмертия – удел Духов Великих.   

