---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - люди
  - радость
  - человечество
  - человек
  - учитель
  - сотрудничество
  - дом
  - болезнь
  - предмет
  - атмосфер
  - век
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___782___

Колесо [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) являет собою животворный взаимообмен [энергий](../../../tags/#энергия) сверху вниз и обратно. [Учитель](../../../tags/#учитель) – Посылающий и Принимающий, ученик – тоже. Ничего не имеющий, у которого отнимается и то, что имеет, – это ничего не дающий. Живоносный обмен идет от [Учителя](../../../tags/#учитель) выше и выше, а от ученика – ниже, по нисходящей линии Иерархии. Даже животные и растения получают от [человека](../../../tags/#человек), вернее, должны получать, если излучения его светоносны. В противном случае от него исходят [энергии](../../../tags/#энергия) разрушения. Ученик сознательно подобных излучений не допускает. Жизнедателями можно назвать [людей](../../../tags/#люди) со здоровыми излучениями. Лаборатория [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) микрокосма очень сильна. Но [энергии](../../../tags/#энергия), ею излучаемые, могут быть как разрушительными, так и созидательными, несущими жизнь или смерть. Велика ответственность [человека](../../../tags/#человек) за все, что исходит от него. От нее никуда не уйти. Даже неуравновесия природы порождаются человечеством в целом. И можно сказать, что не только животные и растения, но и [Земля](../../../tags/#Земля), и все, что на ней, от него получают. Даже местность, дома, одежда и все [предметы](../../../tags/#предмет) насыщаются аурическими излучениями [человека](../../../tags/#человек). Так изо дня в день, из года в год, из [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) в [век](../../../tags/#век) [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) [планеты](../../../tags/#планета) наполняется порождениями массы [людей](../../../tags/#люди). Чем наполнена она, обнаружить не [радость](../../../tags/#радость). Есть светлые оазисы, есть светоносные Высшие Сферы, но непосредственное окружение [Земли](../../../tags/#Земля) сумеречно, нерадостно и беспросветно. Войны, насилия, убийства, человеконенавистничество, бедность, [болезни](../../../tags/#болезнь) оставляют убийственные наслоения. И в этих удушьях уже задыхаются люди. Каин сказал, что он не сторож своему брату. Но плоды Каинова наследия пожинают все: в виде отравленного воздуха, которым дышат; в виде невыносимой пространственной тяжести, давящей [сознание](../../../tags/#сознание); в виде темных, окутавших [планету](../../../tags/#планета) [мыслей](../../../tags/#мысль), заражающих массы; в виде [энергий](../../../tags/#энергия) разрушения, вторгающихся в жизнь. Пора подумать и об очищении сада [земного](../../../tags/#Земля), об упорядочении его, об уничтожении сорняков, пора, ибо, если упустить время, может быть слишком уже поздно, чтобы [планету](../../../tags/#планета) спасти.   

