+++
title="785"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "путь",
 "люди",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "человек",
 "гармония",
 "аппарат",
 "огонь",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Цель [человека](/tags/человек) – овладеть телом и всеми другими оболочками, или тоже телами. Каждый человек в процессе своей эволюции достиг определенной ступени этого овладения. У всех [людей](/tags/люди) эти ступени различны. Один – раб своего [тела](/tags/тело) и оболочек, другой – господин. Один – господин своего [тела](/tags/тело) физического, другой прекрасно владеет астралом, третий – телом ментальным, четвертый – всеми, но в различной степени. Рабов астральной своей оболочки очень много, ученик стремится к тому, чтобы в каждом своем воплощении [возможно](/tags/возможности) дальше продвинуться к тому, чтобы подчинить все свои проводники воле. Сразу они не подчиняются, но в распоряжении его все время, которое есть. Каждодневно можно упражняться во всех видах овладения собою: от самых малых до больших и великих. Важно понять, что сужденным владыкою всех временных оболочек своих является сам человек. Но входить в права власти своей над собою самим может он постепенно и планомерно, не нарушая [гармонии](/tags/гармония) чрезвычайной сложности своего аппарата. Изуверы хатха-йоги пытаются достичь власти над физическим телом [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) крайностей недопустимых. В результате перевес ложится на плотное [тело](/tags/тело), которое усиливается однобоко и негармонично. Аскеты прошлого пытались овладеть астралом, истязая и мучая физическое [тело](/tags/тело). Много нелепостей, крайностей и несообразностей допускалось [человеком](/tags/человек) в стремлении его духом над плотью подняться, но о всестороннем, законном, гармоническом развитии микрокосма [человеческого](/tags/человечество) мало кто думал. [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) указывает [путь](/tags/путь) Огненной Йоги, когда все оболочки, все [тела](/tags/тело) [человека](/tags/человек) сознательно развиваются и овладение ими идет естественно и эволюционно, но не насильственно и однобоко. Каждый день ученику предоставляется [возможность](/tags/возможности) что-то и как-то в себе укрепить, что-то подчинить воле и, утверждая примат [духа](/tags/Дух) над всем, что его облекает, идти уверенно и сознательно по [пути](/tags/путь) восхождения и роста могущества [духа](/tags/Дух).   

