---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - люди
  - слово
  - значение
  - помощь
  - добро
  - человек
  - чувство
  - знание
  - сущность
---
[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___792___

Если об умерших говорить нехорошо, можно навлечь на себя сильного врага из Тонкого Мира. Но если говорить хорошо, то можно привлечь и друга. Можно даже завязать «дружбу» или «знакомство». Можно установить новые, [добрые](../../../tags/#[добро](../../../tags/#добро)) отношения с дотоле незнакомым [человеком](../../../tags/#человек) и потом, при переходе в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий, встретить там нового друга. Симпатии и антипатии, возникающие по отношению к тем, кто уже перешел Великие Границы, имеют большое [значение](../../../tags/#значение) для надземного пребывания. Только не надо делать врагов. От нежелательных [сущностей](../../../tags/#сущность) следует просто отгородиться. Но располагающих, и влекущих к себе, и возбуждающих симпатии, уважение или любовь можно удержать, мысленно посылая им [добрые](../../../tags/#[добро](../../../tags/#добро)) [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство). Об установлении связей подобных можно подумать, ибо много неповинно преследуемых, замученных и убиенных уходят из мира [земного](../../../tags/#Земля). И так мало знающих, кто именно от [Земли](../../../tags/#Земля) им мог бы помочь. А [помощь](../../../tags/#помощь) такая весьма реальна и существенна. [Слова](../../../tags/#слово) «о покое моем помолитесь» содержат в себе глубокое [значение](../../../tags/#значение). Если похвала или осуждение умершего так сильно могут влиять на взаимоотношения [людей](../../../tags/#люди), то доброе памятование об отошедших будет для них благословением. Радуются они при каждом добром о них поминании. Раданица, день, посвященный усопшим, тоже не без [значения](../../../tags/#значение). В [сущности](../../../tags/#сущность) говоря, отошедшие в тот [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) есть, но нет мертвых. [Дух](../../../tags/#Дух) не умирает, и смотреть на отошедших как на продолжащих жить в духе будет показателем [знания](../../../tags/#знание) Основ.   

