+++
title="814"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "сердце",
 "свет",
 "радость",
 "человечество",
 "огонь",
 "сущность",
 "единение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1971г](/grani_agni/1971)

Великие Дни наступают. Сочтены дни против Нас идущих. Всех Уберем. Всех Сокрушим. Неизбежно Огненное Крещение (то есть соприкосновение [человеческого](/tags/человечество) организма с новыми огненными энергиями и их неизбежная ассимиляция или ...). Оно уже началось, и слабые оболочки перегорают. Смятение будет великое, ибо обречена тьма. Великое время идет. Просветлений будет без конца. Торжество Света. Запоют «Христос Воскресе», ибо Воскреснет воистину в [сердце](/tags/сердце). Отвратна тьма станет для множеств, и погибнет она, не имея опоры в сердцах [человеческих](/tags/человечество). Великою радостью Света и в Свете запылают [сердца](/tags/сердце). Воистину идет преображение мира. Преобразятся и [Земля](/tags/Земля), и Небо, Новыми станут. [Свет](/tags/свет)-победитель идет. Очувствовать надо [сущность](/tags/сущность) сужденного преображения [духа](/tags/Дух) [человечества](/tags/человечество). Слабый в Свете, но имеющий его, в тысячу раз станет сильнее, а сильный во тьме – ослабеет и станет бессильным. И сынам Света дана будет власть над Землею, а у сынов тьмы – отнята. В духе готовьтесь к моменту Великого Пришествия, чтобы его не пропустить. Разве Я тут или там? Я НЫНЕ и здесь в сердцах ваших Есмь и с вами Пребуду вовеки. Сказано было, что тьма «как бык картонный», и рушение ее будет великое. Сметем все узлы сопротивления, Светом-[Огнем](/tags/огонь) тьму Сожжем. Вне времени и расстояний крепко со Мной в [единении](/tags/единение) будьте, ибо потрясется до основания [мир](/tags/мир). [Единение](/tags/единение) со Мною даст мощь преодоления трехмерности плотной. Со Мною идущий – победитель всегда. В День Пришествия Света победитель тысячекратно возрастет в мощи своей.   

