---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - труд
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - человек
  - закон
  - будущее
  - сотрудничество
  - опасность
  - познание
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___816___
Алчущие и жаждущие насыщены будут. И чем больше голод [духовный](../../../tags/#Дух), тем лучше, полнее получение. Много духов голодных сейчас не имеют духовных даров, но будут иметь. И само неимение вызывает к [действию](../../../tags/#действие) противоположный полюс обилия даров [духа](../../../tags/#Дух). Мы [Знаем](../../../tags/#познание) течение Закона, и потому радостна Наша несломимая уверенность в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Настоящее – только трамплин для [устремления](../../../tags/#устремление) в [будущее](../../../tags/#будущее). Только ради него, ради этого [будущего](../../../tags/#будущее) – все Труды Наши. С Нами совместно Зовем в него устремляться, творя в нем новые формы [жизни](../../../tags/#жизнь) в размере своего [понимания](../../../tags/#понимание), которое надо расширять беспредельно. Вам Говорю: Тайну себя тщитесь понять, ибо все будущие ступени эволюции [духа](../../../tags/#Дух) заложены потенциально в [человеке](../../../tags/#человек). Какие неслыханные [возможности](../../../tags/#возможности) впереди. Они будут лежать втуне, пока не осознаны. Осознание есть прямой [путь](../../../tags/#путь) к овладению. Только устремитесь сознательно к возможностям [будущего](../../../tags/#будущее), и зальет вас сияние Света. Если в прошлом – тьма, то в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) – [Свет](../../../tags/#свет). Правильно чуете необъятность Сокровищ, уготовленных для [человека](../../../tags/#человек) от начала времен. Многое имеется в Хранилищах Наших, что [человечество](../../../tags/#человечество) (сейчас) не в силах еще воспринять. Многое Храним до времени. Могучие [силы](../../../tags/#сила) [Космических](../../../tags/#космос) [Энергий](../../../tags/#энергия) в «несозревших» руках [опасны](../../../tags/#опасность). Устремляем к Далеким Мирам, ибо там накопление духовных сокровищ необычайное и превышает намного накопления [земного](../../../tags/#Земля) [человечества](../../../tags/#человечество). [Сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) с Дальними Мирами [возможно](../../../tags/#возможности), но только при условии [устремления](../../../tags/#устремление) к ним. [Сердце](../../../tags/#сердце) откройте навстречу тому, чтобы вступить в права законного наследия вашего. Корзины и кувшины нужны, чтобы было во что собирать.   

