---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - люди
  - свет
  - тело
  - человечество
  - человек
  - мер
  - внимание
  - мышление
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1971г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1971)

___821___
Смертная личность требует к себе [внимания](../../../tags/#внимание) и навязывает себя и свои переживания [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), но, чтобы коснуться 6-го принципа, надо ее потушить и заставить замолкнуть хотя бы на время. Но малое «я» [человека](../../../tags/#человек) назойливо очень и постоянно вторгается в его [мышление](../../../tags/#мышление), стремясь заполнить собою все его [сознание](../../../tags/#сознание). Чтобы его обуздать и умерить его ярость и своеволие, некоторые подвижники бичевали свое [тело](../../../tags/#тело), истязали себя, носили вериги и власяницы. Этими жестокими [мерами](../../../tags/#мер) пытались они утихомирить астрал, его обуздать, и подчинить своей воле, и привести к молчанию. Неуемная оболочка эта очень упорна и настойчива, безраздельно владеет большинством [людей](../../../tags/#люди). Завет «Отвергнись от себя» имел в виду именно личное, эгоистическое, малое «я» в [человеке](../../../tags/#человек) и ярое себеслужение, которому предавались люди. [Служение](../../../tags/#служение) Свету и себеслужение несовместимы. Сверхличное [мышление](../../../tags/#мышление) и [служение](../../../tags/#служение) [человечеству](../../../tags/#человечество) освобождают [сознание](../../../tags/#сознание) от рабства у своего астрала. Все великие люди, Светочи [человечества](../../../tags/#человечество), были в этом отношении свободными. И имена их запомнились и сохранились постольку, поскольку, забыв о себе, отдавали они [силы](../../../tags/#сила) свои на [служение](../../../tags/#служение) ближним. Нет другого [пути](../../../tags/#путь) к Свету, кроме [пути](../../../tags/#путь) самоотвержения. Те, кто яро предается культу себеслужения, имеют долю свою в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля), но не имеют ее в [жизни](../../../tags/#жизнь) другой, ей на смену идущей.   

