+++
search:
  exclude: true
]
+++
  
# Грани Агни Йоги 1971г
* [Нет оправдания людям, знающим, что они причиняют другим страдания или неприятности, и...](/grani_agni/1971/001)
* [Конец Кали Юги будет отмечен небывалым нагнетением кармических условий как в...](/grani_agni/1971/002)
* [Вас могут принять, и вас могут отвергнуть. Благо принявшим, ибо, отвергая тех, за кем...](/grani_agni/1971/003)
* [Други мои, держитесь, все силы духа собрав. Самое трудное время подходит вплотную. Все...](/grani_agni/1971/004)
* [Мы Придаем особое значение моменту Общения. Почему? Дух воспринимает вибрации Наши и...](/grani_agni/1971/005)
* [При понимании биполярности внутренней сущности человека борьбу со своей низшей природой...](/grani_agni/1971/006)
* [Когда спросят, почему так много времени уделяется мыслям и переживаниям личного...](/grani_agni/1971/007)
* [Еще и еще напрягайтесь в своем устремлении к Свету, чтобы усилить светимость свою и...](/grani_agni/1971/008)
* [Духу человека дана власть «над всякою плотью», то есть над материей всех миров на всех...](/grani_agni/1971/009)
* [Труд и устремление – ключи к будущему. Они приведут к цели. Как определить истинность...](/grani_agni/1971/010)
* [«Вот идет Князь мира сего и не имеет во Мне ничего» – это мощная формула защиты от...](/grani_agni/1971/011)
* [Каждое приближение темных можно использовать как мощный толчок к Свету. Энергии их...](/grani_agni/1971/012)
* [Освобождение от астрального проводника, пока человек еще на Земле, является достижением...](/grani_agni/1971/013)
* [Когда разрушительную волну силы враждебной удается остановить и направить на полезную...](/grani_agni/1971/014)
* [Человек – это магнит, притяжения земные влекут его к Земле, притяжения высшие – кверху;...](/grani_agni/1971/015)
* [Другу скажи: тебе легко раздавать, раздаешь не свое – вычитанное из книг или полученное...](/grani_agni/1971/016)
* [Карта гороскопа показывает, какими пространственными энергиями и в каких угловых...](/grani_agni/1971/017)
* [Сила устремления заключается в его магнитных свойствах. Они притягивают к себе элементы,...](/grani_agni/1971/018)
* [Уже видите сами, как из необъятного резервуара пространственной мысли можно выбирать и...](/grani_agni/1971/019)
* [Никто не будет отрицать факт воздействия звука на психику человека. Значение музыки в...](/grani_agni/1971/020)
* [Звуки колоколов, органа и разных музыкальных инструментов обладают свойством приводить...](/grani_agni/1971/021)
* [Музыка имеет огромное влияние на состояние сознания народа. Вопрос лишь в том, какая это...](/grani_agni/1971/022)
* [Когда напряжение Наше уже не в мерах земных, Нам можно помочь пониманием и желанием...](/grani_agni/1971/023)
* [К Нам обычно приходят за тем, чтобы получить, чтобы взять. Но так редки те, кто...](/grani_agni/1971/024)
* [Дать пространству, дать планете, дать Владыке, дать людям – такова цель истинного...](/grani_agni/1971/025)
* [В любой точке земного шара Присутствие Мое может быть ощутимо, ибо огненное тело поверх...](/grani_agni/1971/026)
* [Вступив на путь Беспредельности, можно ли удивляться тому, что каждый день перед...](/grani_agni/1971/027)
* [Знаки обещанные щедро даются. Их надо принять неотрицающим сердцем. Ведь это путеводные...](/grani_agni/1971/028)
* [Последнее восстание тьмы против Света будет ужасным. В каждом человеке восстает она со...](/grani_agni/1971/029)
* [Теперь уже нельзя допустить, чтобы тени прошлого заслонили горизонт будущего....](/grani_agni/1971/030)
* [«Что свяжете на Земле, будет связано на небесах». То, что усвоили, знали, во что верили,...](/grani_agni/1971/031)
* [Как накапливается Агни? Прежде всего – контролем над мыслью и сдержанностью чувств....](/grani_agni/1971/032)
* [Сдержанное даяние или выдача психической энергии гораздо эффективнее и длительнее по...](/grani_agni/1971/033)
* [Не один, но много раз приходится сталкиваться с одними и теми же противодействующими...](/grani_agni/1971/034)
* [Нельзя жалеть себя, свое тело и временную смертную личность свою, заключенную в нем, ибо...](/grani_agni/1971/035)
* [Все, что требуется от ученика, идущего по Пути, заключено в одном слове: победа. Он...](/grani_agni/1971/036)
* [«Человек – это магнит», и устремление человека тоже магнитно. Сильное устремление рано...](/grani_agni/1971/037)
* [Монолитность, нераздельность и полнострунность устремления будут ручательством успеха. В...](/grani_agni/1971/038)
* [Главной движущей силой, сообщающей человеку нужную энергию для продвижения его по пути к...](/grani_agni/1971/039)
* [Хочу привести вас к пониманию Космического Момента планеты. Хочу ясность внести в то,...](/grani_agni/1971/040)
* [Принимаем всех, приходящих под знамена Нового Мира, без различия цвета кожи, веры и...](/grani_agni/1971/041)
* [Благо тому, кто нас почитает живыми, нас, ушедших из мира земного. Крепок тогда наш...](/grani_agni/1971/042)
* [Беспредельность неисчерпаема, и идущий по пути к ней может беспредельно обогащаться...](/grani_agni/1971/043)
* [Говоря о расширении сознания, не забудем и любимое ремесло. [Любовь](/tags/любовь) к нему порождает...](/grani_agni/1971/044)
* [Ненасытность к получаемым знаниям хороша, ибо указывает на огненность устремления, но...](/grani_agni/1971/045)
* [Прозреваем в будущее устремлением в него. Где мысль, там и сознание. Перенесение...](/grani_agni/1971/046)
* [Равновесие биполярно, то есть сохраняется оно как при самых благоприятных и радостных...](/grani_agni/1971/047)
* [Стойте как гранитная скала среди бурного океана, о непоколебимую крепость которой...](/grani_agni/1971/048)
* [Будем учиться силу духа являть не только тогда, когда все хорошо и Огненное Водительство...](/grani_agni/1971/049)
* [Вера до конца, несмотря ни на что и всему вопреки, – шаг сужденного победителя. Майя...](/grani_agni/1971/050)
* [Вера – это мощная сила, открывающая все врата. Если «устремление – ключ от всех врат»,...](/grani_agni/1971/051)
* [Находчиво будем собирать все знаки. Это очень обострит зоркость и готовность. Мало...](/grani_agni/1971/052)
* [Мы придаем очень большое значение снам. Ведь это общение с Тонким Миром, и каждый...](/grani_agni/1971/053)
* [Те, кто Намечен Нами для совместной работы, остаются на все будущее время в Наших...](/grani_agni/1971/054)
* [Свободная воля дается человеку не для того, чтобы он отдавал ее другим людям. Даже...](/grani_agni/1971/055)
* [После ночи – день, после бури – солнце. По сгущению и напряжению тьмы над планетой...](/grani_agni/1971/056)
* [Чего же ждать? Надо действовать. Как? Властью над собою, самосветимость свою утверждая....](/grani_agni/1971/057)
* [Можете представить себе благие воздействия творений человеческих, созданных руками,...](/grani_agni/1971/058)
* [Будем постоянно держать Лик Учителя в сердце своем. Почему нужно постоянно? Чтобы...](/grani_agni/1971/059)
* [И все же как бы ни был силен натиск темных, его выдержать надо, ибо другого выхода нет....](/grani_agni/1971/060)
* [Труден подвиг несения Света, ибо требует расхода сердечной энергии, то есть Агни. Труден...](/grani_agni/1971/061)
* [Чем более сверхлична мысль, тем меньше в ней возможных ошибок. Чем более заражена мысль...](/grani_agni/1971/062)
* [Каждое отрицание обычно вызывает противодействие, особенно отрицание идей. Но если даже...](/grani_agni/1971/063)
* [Радость бытия обуславливается связью с Иерархией. Даже крест свой можно нести с...](/grani_agni/1971/064)
* [Посылается Луч счастья. Его надо принять, то есть открыть ему сердце навстречу. Сознание...](/grani_agni/1971/065)
* [Как встретить нас? Сиянием сердца, огнями его. Погасшее сердце ничего не почует. Огни...](/grani_agni/1971/066)
* [Можно не только открыть сердце навстречу ожидаемой радости, но можно ее заранее начать...](/grani_agni/1971/067)
* [Урок преподанный, понятый и усвоенный, обычно не повторяется вновь. Потому очень важно...](/grani_agni/1971/068)
* [Сейчас, чтобы удержать связь, требуется напряжение всех сил. В мире бушует хаос, и...](/grani_agni/1971/069)
* [Разве Учитель Выдает ученику все, что Он Знает? Нет, Он всегда Сообразуется с...](/grani_agni/1971/070)
* [С одной стороны – младенческий материализм, отрицающий все, что поверх его ограниченного...](/grani_agni/1971/071)
* [Нельзя отрываться от Фокуса Света даже на короткое время. Время такое: время необычного...](/grani_agni/1971/072)
* [Нельзя смешивать противоречия с противоположениями. Противоречия отрицают и нейтрализуют...](/grani_agni/1971/073)
* [Противоположения, возникающие в сознании, можно приветствовать: они обогащают его. Но...](/grani_agni/1971/074)
* [Посмотрите, как гармонично сочетаются краски, тени и свет в каждой удачной картине! Но...](/grani_agni/1971/075)
* [Самые яркие знаки и самые поражающие свидетельства останутся без последствий, если...](/grani_agni/1971/076)
* [Не забудем самого главного условия победы: продолжать неуклонное движение по пути,...](/grani_agni/1971/077)
* [Нельзя ставить ритм поступательного движения сознания в зависимость от тех или иных...](/grani_agni/1971/078)
* [Сколько усилий надо приложить, чтобы достичь заметных успехов в области концентрации...](/grani_agni/1971/079)
* [[Любовь](/tags/[любовь](/tags/любовь)) объединяет сердце, сознание и мысли. Будучи явлением сверхличного порядка, [любовь](/tags/любовь)...](/grani_agni/1971/080)
* [Если отбросить временность плотного окружения и помыслить о том, что нити, связывающие с...](/grani_agni/1971/081)
* [Поспешай, и прежде всего в мыслях своих. За мыслью потянутся плотное тело и все оболочки...](/grani_agni/1971/082)
* [Явное сотрудничество с Тонким Миром откроет новую страницу в жизни человечества....](/grani_agni/1971/083)
* [Непрерывность жизни и цепи причинностей указывает на то, что связи, установленные между...](/grani_agni/1971/084)
* [Часто спрашивают: «Почему не уменьшается и не облегчается отягощение духа...](/grani_agni/1971/085)
* [У Адепта состояние оболочек в значительной степени зависит от сознания, у обыкновенного...](/grani_agni/1971/086)
* [Мы шли через жизнь, зная многое, чего не знали даже близкие наши. Так же идите и вы. И...](/grani_agni/1971/087)
* [Наступление Эры Огня будет стремительным и в такой форме, что сметаться будут все...](/grani_agni/1971/088)
* [Мы прозреваем в будущее постольку, поскольку устремлены в него. Не имеет доступа в...](/grani_agni/1971/089)
* [Полезно порою спросить себя, что хорошего сделано в жизни и чем и как украсил...](/grani_agni/1971/090)
* [Как воспринимаете явления жизни обычной, так же воспринимайте и необычность наступающего...](/grani_agni/1971/091)
* [Все Энергии Иерархии Света устремлены на достижение последней победы и утверждение...](/grani_agni/1971/092)
* [Можно тащиться в хвосте событий, а можно лететь впереди их. Мы предпочитаем полет...](/grani_agni/1971/093)
* [Карма, не изжитая на Земле, изживается в Тонком Мире. Потому лучше освободиться от нее в...](/grani_agni/1971/094)
* [Психическую связь держать очень трудно, но все же что-то в этом направлении должно быть...](/grani_agni/1971/095)
* [И все же после всех устремлений, после всех испытаний и книг надо искать в себе, ибо...](/grani_agni/1971/096)
* [Когда самость занята своими личными переживаниями, духом можно подняться над нею,...](/grani_agni/1971/097)
* [Очень характерно отметить, что в ученике все время происходит яростная борьба между...](/grani_agni/1971/098)
* [Выход кверху свободен всегда над всеми нагромождениями и построениями прошлого. Сами все...](/grani_agni/1971/099)
* [Не забыты и не оставлены, но предоставлены на некоторое время собственным силам, дабы...](/grani_agni/1971/100)
* [Вот не осуществились какие-то ожидания, обещания или слова. Что изменилось в...](/grani_agni/1971/101)
* [Истинный ученик стремится ауру планеты насытить Красотою. И он насыщает ее либо...](/grani_agni/1971/102)
* [Очевидность может быть и плотного, и Тонкого миров. Тонкая очевидность может не...](/grani_agni/1971/103)
* [Без веры нельзя, но что же такое есть вера? Вера есть предчувствие и предвосхищение...](/grani_agni/1971/104)
* [Разорвать цепи очевидности плотной нелегко и непросто. Ведь при этом надо сохранить всю...](/grani_agni/1971/105)
* [В современной художественной литературе элемент времени утратил свое былое значение. И,...](/grani_agni/1971/106)
* [В мире земном Учителю нужны сильные и преданные ученики, чтобы творить Его Волю....](/grani_agni/1971/107)
* [О значении человека и ценности его для эволюции можно судить по тому наследству, которое...](/grani_agni/1971/108)
* [Правильно думаете о Тех, Кто выше вас, что Они Могут нуждаться в вашей помощи, когда...](/grani_agni/1971/109)
* [В Учении очень много говорится о сотрудничестве с Иерархией Света, но как однобоко...](/grani_agni/1971/110)
* [Если даже Большие Духи не Выдерживали искушения прельщениями земными, то что же говорить...](/grani_agni/1971/111)
* [Вы, идущие с нами к Владыке, знайте, что тяжких трудов на Общее Благо и спасение...](/grani_agni/1971/112)
* [Очевидность плотного мира, очевидность Тонкого, действительность плотного мира, Тонкого...](/grani_agni/1971/113)
* [Учитель Помогает всегда, но в пределах дозволенного кармой. И не всегда эта помощь...](/grani_agni/1971/114)
* [Кто что заслужил, тот то и имеет. Давление снизу обуславливает приближение снизу....](/grani_agni/1971/115)
* [Итак, с новой силою можно духом подняться против натиска неистовой тьмы. В мире сейчас...](/grani_agni/1971/116)
* [«Оболочки затемняют знание духа». А что затемняет оболочки? Пространственное...](/grani_agni/1971/117)
* [Биполярное зрение позволяет видеть оба полюса вещи единой, позволяет видеть и...](/grani_agni/1971/118)
* [Нормально не может чувствовать себя неподготовленное сознание, очутившееся в Мире Высших...](/grani_agni/1971/119)
* [Даваемое Нами ныне Учение характерно тем, что Указуется новый подход к Иерархии Света....](/grani_agni/1971/120)
* [«Вечная правда сущего» во все века остается все той же неизменной Истиной жизни, но...](/grani_agni/1971/121)
* [Богатство внутреннего мира человека ни с чем не сравнимо, и ничто внешнее не может его...](/grani_agni/1971/122)
* [Спасет вера в то, чего нет, но что будет, будет непреложно и явно, ибо начертано в...](/grani_agni/1971/123)
* [Как огромная река, жизнь на планете неудержимо течет в будущее, предначертанное...](/grani_agni/1971/124)
* [Храните равновесие превыше всего. Трудней и трудней становится время. И надо устоять....](/grani_agni/1971/125)
* [Когда натиск стихий становится особенно сильным, в эти моменты отбрасывается всякое...](/grani_agni/1971/126)
* [Какие нужные качества духа воина Света отметим сегодня? Непоколебимость, и стойкость, и...](/grani_agni/1971/127)
* [Пассивно ко тьме относиться нельзя. Пассивность означает непротивление, а непротивление...](/grani_agni/1971/128)
* [О темных, прячущихся за спинами обычных людей, Говорилось давно. Опасны тем, что...](/grani_agni/1971/129)
* [Когда ищущий Света начинает приближаться к его Фокусу, освещается Светом вся скрытая...](/grani_agni/1971/130)
* [Нет таких условий жизни, даже самых задерживающих и тяжких, которых нельзя было бы...](/grani_agni/1971/131)
* [Зачем загромождаться обломками прошлого и доказательствами того, что неопровержимо для...](/grani_agni/1971/132)
* [Отправляясь в путешествие, человек берет с собою разные вещи – кто много, кто мало, но...](/grani_agni/1971/133)
* [Верность в чувствах своих к тем, с кем в духе связали себя навсегда, является...](/grani_agni/1971/134)
* [Да, да, да, утверждаю неизбежность и постоянство дозора, неизбежность и постоянство...](/grani_agni/1971/135)
* [Осознать и сохранить юность духа – большое достижение. Говорят: дух молодой или старый....](/grani_agni/1971/136)
* [Испитие Чаши яда земного – удел устремленного духа. Но почему это так? Сознание его...](/grani_agni/1971/137)
* [В том и состоит трудность пути, что радость первого соприкасания со Светом заменяется...](/grani_agni/1971/138)
* [Представьте себе обывателя, смутно верящего во что-то, перешедшего в Мир Тонкий. Чувство...](/grani_agni/1971/139)
* [Сознание, утвердившееся на Основах, непоколебимо. Вокруг все течет и меняется. Вокруг...](/grani_agni/1971/140)
* [Не так опасны ошибочные действия человека, совершенные под влиянием его слабостей,...](/grani_agni/1971/141)
* [Земные и астральные притяжения весьма разнообразны, но при всем их разнообразии...](/grani_agni/1971/142)
* [Не следует утрачивать ощущения Близости Нашей. Незрима она, и легче пера ощущение, но...](/grani_agni/1971/143)
* [Что может заменить и с чем можно сравнить радость ощущения Близости Высшей! И как нужно...](/grani_agni/1971/144)
* [Верить вопреки очевидности плотной в сияющее, светлое будущее Земли, сужденное...](/grani_agni/1971/145)
* [Вторжение хаоса продолжается на всех проявлениях жизни. Климатические расстройства,...](/grani_agni/1971/146)
* [Ритуальные омовения имеют большое значение. Каждое жилище нуждается в проветривании,...](/grani_agni/1971/147)
* [Борьбу за спасение человечества можно назвать борьбой с невежеством, то есть с...](/grani_agni/1971/148)
* [Главное – не прерывать устремления. Это очень трудно из-за хаотичности, врывающейся...](/grani_agni/1971/149)
* [Сейчас прежде всего забота о том, как выдержать волны прибоя. Устоять можно только в...](/grani_agni/1971/150)
* [Кто ожидает Прихода и, дождавшись, думает почить в отдохновении сладком и розовых...](/grani_agni/1971/151)
* [Соберем мысли вокруг Учителя. Беспокойно пространство. Сила антагонистичных токов...](/grani_agni/1971/152)
* [Приказ о Единении категоричен и нарушению не подлежит. Надо понять, наконец, необычность...](/grani_agni/1971/153)
* [В духе готовьтесь быть вместе.
](/grani_agni/1971/154)
* [Забота о том, чтобы удержать достижение. Беснуется тьма, чуя Благословение Высшее. Руку...](/grani_agni/1971/155)
* [Велико будет смятение в потрясенном до основания мире. Знающий может помочь, ибо дана...](/grani_agni/1971/156)
* [Знание происходящего дает спокойствие, ибо были предупреждены и подготовлены. При...](/grani_agni/1971/157)
* [Объединение миров опрокинет обычное представление о мире и многое изменит в корне....](/grani_agni/1971/158)
* [В ожидании дорогого и желанного гостя чистится, подметается и приводится в порядок...](/grani_agni/1971/159)
* [Оболочки должны быть достаточно очищены, чтобы дух мог действовать в них свободно....](/grani_agni/1971/160)
* [Несмотря ни на что, забота должна быть о том, чтобы удерживать равновесие и не...](/grani_agni/1971/161)
* [[Любовь](/tags/любовь) к Избранному Облику можно настолько усилить, что в ее пламени перегорит без...](/grani_agni/1971/162)
* [Слова «преображение огненное» указывают на то, что процесс трансмутации происходит в...](/grani_agni/1971/163)
* [Сколько лет горит огонь устремления, накапливая и кристаллизуя свои энергии! По...](/grani_agni/1971/164)
* [Куда бежать, где искать спасения? Спасения не будет ни здесь, ни там, но только лишь в...](/grani_agni/1971/165)
* [Интеллект может накопить очень много научных знаний. Теоретически можно собрать большой...](/grani_agni/1971/166)
* [Легче прочесть все книги Учения, чем заставить себя в течение хотя бы нескольких дней не...](/grani_agni/1971/167)
* [Отличительной особенностью Носителей Света всех степеней, от больших до малых, является...](/grani_agni/1971/168)
* [День Годового Праздника отметим единением усиленным. Как в Фокусе объединенных сознаний...](/grani_agni/1971/169)
* [В этот Праздничный День Общины Мира в духе с Нами пребудьте и со всеми, кто к ней...](/grani_agni/1971/170)
* [Памятование Годового Праздника имеет особое значение, если к нему отнестись сознательно...](/grani_agni/1971/171)
* [Я вас позвал и собрал, и так бы хотелось, чтобы, когда раздастся Зов, все бы позванные...](/grani_agni/1971/172)
* [«Где двое или трое собрались во Имя Мое, там Я посреди их!» Но кто же посреди тех, кто...](/grani_agni/1971/173)
* [Еще раз повторяю Слова Владыки: «Когда стоите у стены плача, помните, что радость идет»....](/grani_agni/1971/174)
* [Люди могут извлекать из пространства радость. Могут извлекать любые чувства, и светлые,...](/grani_agni/1971/175)
* [Непонятная и кажущаяся жестокой формула, что «имеющему будет дано, а у неимеющего...](/grani_agni/1971/176)
* [При безусловной полезности человека для эволюции не будем отягощать эту полезность...](/grani_agni/1971/177)
* [Спокойствие является еще и щитом. Тот, кто не выдает своих переживаний и эмоций и не...](/grani_agni/1971/178)
* [Когда нагнетение тьмы становится невыносимым, надо уйти внутрь себя, собрав энергии свои...](/grani_agni/1971/179)
* [Как лист, оторванный бурей, уносится ветром куда-то, так и сознание, оторвавшееся от...](/grani_agni/1971/180)
* [Теперь чудеса – для жрецов. Но требовать чуда нельзя, его надо заслужить. Оно может...](/grani_agni/1971/181)
* [За деревьями можно не увидеть леса. За множеством малых, обычных житейских явлений можно...](/grani_agni/1971/182)
* [Только невежество может утверждать, что синтетическое розовое масло, или мята, или...](/grani_agni/1971/183)
* [Да, это так: где-то имеются книги, где кратко, четко, ясно и просто изложены те самые...](/grani_agni/1971/184)
* [Дело не в символах, но в том, что они передают. Можно в мгновение озарения ощутить...](/grani_agni/1971/185)
* [Мерилом истины для человека остается его собственное сознание. Другого мерила нет. Вот...](/grani_agni/1971/186)
* [Умеющий ждать – дождется, а неумеющий – отойдет. Двое ожидающих: один дождется, другой –...](/grani_agni/1971/187)
* [В особо ответственный момент жизни планеты люди становятся особенно глухими и не...](/grani_agni/1971/188)
* [Эволюция не считается с гибелью и страданиями отдельных людей. Она не считается с...](/grani_agni/1971/189)
* [Вот так и случится. Заснете, будет одно, проснетесь – другое. И мало до кого дойдет...](/grani_agni/1971/190)
* [Чем хуже человеку, чем больше мучается и страдает его тело, чем сильнее его горе и...](/grani_agni/1971/191)
* [Существует оккультный закон, по которому перед радостью, Светом и озарением человек...](/grani_agni/1971/192)
* [Решение не в том, чтобы страдать или нет, а в том, чтобы во всех случаях жизни сохранить...](/grani_agni/1971/193)
* [Верьте в неисповедимость путей. Знайте, что близок Владыка. Чуйте непобедимое могущество...](/grani_agni/1971/194)
* [Где большое и где малое? Кто возьмется судить? Часто маломалейшее причиною было великих...](/grani_agni/1971/195)
* [От себя никуда не уйти. Потому все, что берется с собою, должно быть наивысшего...](/grani_agni/1971/196)
* [Интересно отметить то, что человек не может представить себе мертвым себя. Он может...](/grani_agni/1971/197)
* [Надо принять явление ритма как Основу Сущего. Как великая река неуклонно несет в океан...](/grani_agni/1971/198)
* [Там, где что-то творится во Имя Владыки, там Луч Его с делателем блага. Нельзя от...](/grani_agni/1971/199)
* [Помыслим о том, как в эти трудные дни удержать все завоеванное. Утратить легко, но...](/grani_agni/1971/200)
* [Относительность понятий и представлений пусть не уводит от незыблемости Основ. Много...](/grani_agni/1971/201)
* [Чем дальше луч света от своего источника, тем сильнее дифференциация его элементов. Но в...](/grani_agni/1971/202)
* [Не смущайтесь тем, что пусто кругом. Придут сроки – придут и люди, сужденные вам во...](/grani_agni/1971/203)
* [Нужно будет решить ряд трудных заданий. Вот одно из них: представлять людей не такими,...](/grani_agni/1971/204)
* [Подвергаетесь постоянным уловкам и выдумкам со стороны темных, подвергаетесь им...](/grani_agni/1971/205)
* [Каждое утро начинается день новый. Он приносит свою ноту и настраивает человека на свой...](/grani_agni/1971/206)
* [Настроения людские условны, то есть люди заранее решают, что такие-то явления будут их...](/grani_agni/1971/207)
* [Научимся побеждать в себе то, что подлежит преодолению. Именно в себе, потому что победа...](/grani_agni/1971/208)
* [Вера в будущее сохраняется до конца, до тех пор, пока это будущее не наступит. Она...](/grani_agni/1971/209)
* [Логически, будущее неуничтожаемо. Ничто не может остановить его наступления. Конечна...](/grani_agni/1971/210)
* [Личные построения сметаются вихрями. Очень темно. Пространство молчит. Всем трудно. Тучи...](/grani_agni/1971/211)
* [Если вам тяжело, то нам во много раз тяжелее. И сложности, и заботы умножаются. И нет им...](/grani_agni/1971/212)
* [Идеи не умирают. Они живут в пространстве, хотя, быть может, и забываются людьми. Но вот...](/grani_agni/1971/213)
* [В жизни обычной многие мысли, одухотворяющие сознание, могут и не найти выражения, но в...](/grani_agni/1971/214)
* [Что из того, что все куда-то ушло и сознание оказалось перед пропастью незнания. Это...](/grani_agni/1971/215)
* [Конфликт между очевидностью и действительностью – ступень к познанию последней. Все в...](/grani_agni/1971/216)
* [Свет, Свет, Свет, тебя утверждаю перед лицом тьмы. Тьма кругом, но утверждение Света...](/grani_agni/1971/217)
* [Если кто хочет, чтобы все было хорошо, спокойно и благополучно, то к кому же тогда...](/grani_agni/1971/218)
* [В созвучие с Нами войти нелегко, но, войдя, еще труднее его удержать. Оно не от мира...](/grani_agni/1971/219)
* [Лучше не ждать, но самому стремиться к контакту. Ожидание обычно бездейственно, но...](/grani_agni/1971/220)
* [Область мысли и духа тем и замечательна, что свободна от всех земных ограничений. В ней...](/grani_agni/1971/221)
* [Люди, воплощенные на Земле, живут все в плотном теле, в мире земном, но каждый из...](/grani_agni/1971/222)
* [Рассказ Л.Толстого «Отец Сергий» замечателен тем, что указует, как жестоко может...](/grani_agni/1971/223)
* [Это хорошо, когда знаете, какие огромные знания еще предстоит одолеть. Надо только,...](/grani_agni/1971/224)
* [А оно, счастье, может быть, уже близко. В него надо верить. Темно и тускло становится на...](/grani_agni/1971/225)
* [Ведущая Звезда Иерарха пусть будет Путеводной всегда. Именно следование за Позвавшим...](/grani_agni/1971/226)
* [Мы Говорим о будущем как о явлении, заменяющем настоящее и его несовершенства. В...](/grani_agni/1971/227)
* [Есть будущее земное, но и есть будущее в Мире Надземном. Если оно не удалось на Земле,...](/grani_agni/1971/228)
* [Верьте, надейтесь на будущее – несмотря ни на что и очевидности вопреки. Отягощение...](/grani_agni/1971/229)
* [Дело не в страданиях, переживаниях и утеснениях, а в состоянии сознания. А оно очень...](/grani_agni/1971/230)
* [Владыка Несет на Себе непомерно тяжкую Ношу земную, Ношу мира сего. Когда чувствуете...](/grani_agni/1971/231)
* [Ныне Мы Решили отказаться от чудес. Почему? Феномены никого ни в чем не убеждают. Они...](/grani_agni/1971/232)
* [Великое Ожидание имеет начало, но не имеет конца. Когда ожидаемое осуществляется,...](/grani_agni/1971/233)
* [Горечь приобретаемого жизненного опыта пусть не лишит понимания, что плоды его сладки....](/grani_agni/1971/234)
* [Почему Мы так Настаиваем на очищении сознания от всякого сора, прежде чем приступить к...](/grani_agni/1971/235)
* [«Всенощное бдение», или бодрствование духа ночью, легче, чем дневное, ибо ночью для...](/grani_agni/1971/236)
* [Связь между Учением Христа и Учением Жизни прямая. Разрыва нет, нет ни расхождений, ни...](/grani_agni/1971/237)
* [Каждая приобретаемая способность двойственна и обоюдоостра. И если, с одной стороны, она...](/grani_agni/1971/238)
* [Пора уже понять, что давит на сердце не личная тягость, но Ноша мира сего и не...](/grani_agni/1971/239)
* [Как же пережить это тяжкое время? Неотделимо от Иерархии Света. Силы надо найти для...](/grani_agni/1971/240)
* [Когда оказываетесь на границе незнания и как бы перед глухою стеной, знайте, что и это...](/grani_agni/1971/241)
* [Веры, доверия в мудрость Водящей Руки надо больше иметь, и тогда все трудности жизни...](/grani_agni/1971/242)
* [Опыт предшествовавшего воплощения бывает исчерпан в Девачане перед новым приходом на...](/grani_agni/1971/243)
* [Чтобы мысль никто и ничто не могло одолеть, она должна быть действительно сильной, она...](/grani_agni/1971/244)
* [Недопустимо чувствовать бессилие свое перед кем или чем бы то ни было. Карма сильна,...](/grani_agni/1971/245)
* [Где сокровище ваше, там и сердце. А сердце – магнит: или тянется само, или притягивает к...](/grani_agni/1971/246)
* [Не могут пребывать в Девачане ближайшие духи, когда решается судьба планеты. Все духи,...](/grani_agni/1971/247)
* [Даем направление мысли, но думать надо самим. Кто же за вас может продумать то, что...](/grani_agni/1971/248)
* [Мы Живем будущим. Оно для Нас реальнее настоящего. В нем все возможности эволюции. Не...](/grani_agni/1971/249)
* [Физическое тело Носителя Света могло умереть сотни и тысячи лет тому назад, но огненные...](/grani_agni/1971/250)
* [Личный мирок, личное окружение и личные переживания заслоняют планетную жизнь и все...](/grani_agni/1971/251)
* [Трудность Общения в том, что надо преодолеть обычные представления и ограничения земного...](/grani_agni/1971/252)
* [Так испытывались и искушались все устремлявшиеся ко Мне. И все испытания надо выдержать...](/grani_agni/1971/253)
* [Нельзя победить тьму, не осознав размеров ее и опасностей, которыми они угрожают...](/grani_agni/1971/254)
* [Трудность духовного подъема в том, что на ниве сознания посеяны были в разное время...](/grani_agni/1971/255)
* [Окружение человека в каждый момент в значительной степени определяет состояние его...](/grani_agni/1971/256)
* [Бурный поток жизни проносится мимо, а дух остается сидящим на берегу Вечности и...](/grani_agni/1971/257)
* [Будем крепко держаться за то, что не ограничено пределами одного данного воплощения, но...](/grani_agni/1971/258)
* [От настоящего, в котором вы жили, я звал и устремлял вас в будущее. Где то ваше...](/grani_agni/1971/259)
* [Неочищенное тонкое тело человека, привыкшее вибрировать на неизжитые вожделения, при...](/grani_agni/1971/260)
* [Право и свобода выбора среди бесконечного многообразия явлений, окружающих человека,...](/grani_agni/1971/261)
* [Нас радует желание ваше применять даваемые указания на практике, и не когда-то потом, но...](/grani_agni/1971/262)
* [Что нужно сейчас делать? Должно быть полное единение с Учителем и непрестанное,...](/grani_agni/1971/263)
* [Великое Ожидание продолжается. Начинается его завершающий период. В готовности духа надо...](/grani_agni/1971/264)
* [Трудно представить себе отделение личности от Индивидуальности и перенос центра сознания...](/grani_agni/1971/265)
* [Им, незнающим, нечего ждать и не на что надеяться, но вам – есть на что. У вас все...](/grani_agni/1971/266)
* [Все противодействия – лишь ступени восхождения, если устремление достаточно сильно. В...](/grani_agni/1971/267)
* [Сила сосредоточения зависит от устремления, и желания, и напряжения воли. Огонь сердца...](/grani_agni/1971/268)
* [Если кто хочет достичь, пусть приложит к этому устремлению не меньше сил и энергии, чем...](/grani_agni/1971/269)
* [Поймите, что сужденное будущее уже существует, уже есть в настоящем, но в сферах, не...](/grani_agni/1971/270)
* [Трудно представить себе все заблуждения человеческие, имевшие место в прошлом или...](/grani_agni/1971/271)
* [Нехорошо в мире, и не только здесь или там, но везде и на всем пространстве планеты. Вот...](/grani_agni/1971/272)
* [В эти трудные дни хорошо хотя бы на миг духом подняться в те Высшие Сферы пространства,...](/grani_agni/1971/273)
* [Наше представление о лучшем пути развития духа и ваше часто не совпадают. Вы считаете...](/grani_agni/1971/274)
* [Желание Учителя дать ученику путь лучший совсем не означает путь легкий. Именно...](/grani_agni/1971/275)
* [Формула «чем хуже, тем лучше» имеет очень глубокое значение. И в самом деле, что может...](/grani_agni/1971/276)
* [Темные не прекращают своих выдумок, изобретая все новые и новые уловки, чтобы навредить....](/grani_agni/1971/277)
* [Отражая и нейтрализуя происки темных, зла на них не имейте и раздражения и прочих...](/grani_agni/1971/278)
* [Когда напряжение обыденности и дел житейских ничтожных становится слишком уж сильным и...](/grani_agni/1971/279)
* [Земные предметы человек берет руками, явления духовного порядка – устремлением. Дается...](/grani_agni/1971/280)
* [Духовно развитое сознание не остается без ритма. Надо считаться с пульсацией сознания и...](/grani_agni/1971/281)
* [Для мысли невозможного нет. В области мысли можно представить себе все что угодно –...](/grani_agni/1971/282)
* [Учение устремляет мысль человека к Дальним Мирам. Почему? На этих Дальних Мирах...](/grani_agni/1971/283)
* [Некоторые, правда, очень редкие, книги способствуют ярому раскрепощению мысли. Они...](/grani_agni/1971/284)
* [Вполне законно желание ученика обострить свои восприятия и развить некоторые...](/grani_agni/1971/285)
* [Всякие йогические и прочие упражнения, приводимые во всевозможных безответственных...](/grani_agni/1971/286)
* [Позванных много, но как мало идущих за Позвавшим, еще меньше тех, кто дойдет. Почему это...](/grani_agni/1971/287)
* [Совершенных людей нет. Ко Мне подходят только несовершенные. И дело не в том, чтобы...](/grani_agni/1971/288)
* [Стоит ли временному отдавать свои мысли, когда вневременное, вечное огненно зовет в...](/grani_agni/1971/289)
* [Может ли не сбыться Предначертанное и Утвержденное Волей Владыки? Не может этого быть....](/grani_agni/1971/290)
* [Велико значение уверенности в близости Космического Отца и неразрывности вечных уз,...](/grani_agni/1971/291)
* [Пусть будет явлена забота о том, как продержаться достойно в это трудное время. Но...](/grani_agni/1971/292)
* [А все-таки противоположения надо уметь совместить и разнополюсность их уравновесить....](/grani_agni/1971/293)
* [Вернемся к приложению Учения в жизни. На самых малых делах, в мелочах, среди самых...](/grani_agni/1971/294)
* [Победа над пространством заключается в осознании того, что расстояний не существует и...](/grani_agni/1971/295)
* [Если человек чувствует себя бессильным, безвольным и слабым, это воспринимается...](/grani_agni/1971/296)
* [Как совместить неизбежность и щедрость раздачи даров духа с суровой сдержанностью,...](/grani_agni/1971/297)
* [На одно и то же Изображение могут смотреть два человека и получать совершенно разные...](/grani_agni/1971/298)
* [Накапливание психической энергии и собирание в Чашу кристаллов Агни имеет значение для...](/grani_agni/1971/299)
* [Побежденное расстояние являет Близость, побежденное время – реальное ощущение сужденного...](/grani_agni/1971/300)
* [Служение Красоте может быть сознательным, постоянным и углубленным. Прежде всего –...](/grani_agni/1971/301)
* [Так трудно нести, не расплескивая, Чашу Даров Учителя. Сколько раз сам замечал в жизни...](/grani_agni/1971/302)
* [Только неизменный, и неуклонный, и каждодневный ритм Общения позволит донести Чашу до...](/grani_agni/1971/303)
* [Не мешало бы также и другим позаботиться о своем облике, который уносит с собой человек...](/grani_agni/1971/304)
* [Быть прямым, честным, правдивым и хорошим человеком прежде всего выгодно для самого...](/grani_agni/1971/305)
* [Для полноты Общения устраняется иллюзия пространственной отделенности. Но это еще не...](/grani_agni/1971/306)
* [Верить непоколебимо, всему вопреки, даже очевидности плотной, даже убедительности земной...](/grani_agni/1971/307)
* [Телесные чувства свойственны телу, и дело совсем не в том, чтобы они не проявлялись...](/grani_agni/1971/308)
* [Гармония сознаний даже между близкими людьми достигается очень медленно. Но когда она...](/grani_agni/1971/309)
* [Мы прекрасно понимаем, что встречаются нам или приходят к нам люди, обремененные своими...](/grani_agni/1971/310)
* [Правильно определили состояние сознания в преддверии событий как томление духа....](/grani_agni/1971/311)
* [«Ушли мои земные силы, но тело Света готово вострепетать по Слову Твоему, Владыка». Да,...](/grani_agni/1971/312)
* [Лучше жить в настоящем, чем в прошлом, и лучше жить в будущем, чем в настоящем. Почему?...](/grani_agni/1971/313)
* [После окончания каждого данного воплощения следствия его, или плоды, ассимилируются и...](/grani_agni/1971/314)
* [Путь духа тернист. Тернист земной путь устремленного к Свету духа. Каждый несет свой...](/grani_agni/1971/315)
* [Верить легко, когда есть доказательства тому, во что верят. Но когда их нет и вера...](/grani_agni/1971/316)
* [И даже в то время, когда сознание полностью погружено в суету окружающей видимости и...](/grani_agni/1971/317)
* [Даем по устремлению, оно обуславливает получение. Неважно, отчего оно начинает угасать,...](/grani_agni/1971/318)
* [Счастливая пора опекаемого дитяти давным-давно миновала. Суровая действительность не...](/grani_agni/1971/319)
* [Сказано прямо: «Отойдите от жизни мертвой», чтобы не стать мертвецами. Мертвым...](/grani_agni/1971/320)
* [Сознание может подняться над двойственностью астральных эмоций и этим путем хранить...](/grani_agni/1971/321)
* [Опыты над собою, заключающиеся в том, чтобы волею заставить себя никак не реагировать на...](/grani_agni/1971/322)
* [Представьте себе знаменитого певца или артиста, вызывающего восторг толпы и почитателей,...](/grani_agni/1971/323)
* [Это верно: если волей Учителя поставлены в определенные условия, значит, они и являются...](/grani_agni/1971/324)
* [При анализе сновидений очень трудно отделить их сокровенную сущность от последующего...](/grani_agni/1971/325)
* [«Царство Мое не от мира сего». Не Мое Царство, где люди живут, раздираемые...](/grani_agni/1971/326)
* [Значение даже малого круга так велико! Когда он силен и гармоничен, легко защищаться от...](/grani_agni/1971/327)
* [Понятие единения обнимает собою единение между принявшими Учение и единение их с...](/grani_agni/1971/328)
* [Внешние изменения не принесут пользы, если мышление остается прежним. Много мыслей...](/grani_agni/1971/329)
* [Если человек, положим, десять лет успешно боролся со своими нечистыми мыслями, но вдруг...](/grani_agni/1971/330)
* [Кроме победы над мыслью своею, иного выхода нет. Поражение немыслимо. Это следует твердо...](/grani_agni/1971/331)
* [Мечта о могуществе духа принадлежит к самым дерзновенным устремлениям человека....](/grani_agni/1971/332)
* [В ту памятную ночь в пустыне, когда зной ее был так велик, Владыка Христос Произнес...](/grani_agni/1971/333)
* [Все время, которое есть или будет, – в распоряжении человека для самосовершенствования и...](/grani_agni/1971/334)
* [Смертным называется человек потому, что если при жизни земной он не собрал и не утвердил...](/grani_agni/1971/335)
* [Чувства, качества, свойства и мысли, выводящие человека за пределы личности малой,...](/grani_agni/1971/336)
* [Даже в жизни обычной можно упорно и сознательно уделять земное земному, но Высшее –...](/grani_agni/1971/337)
* [Элементы бессмертия, собираемые человеком, требуют осознания. Ведь и само бессмертие...](/grani_agni/1971/338)
* [Сознательное несение Света в себе, который светит миру и людям, является высшим...](/grani_agni/1971/339)
* [Человек может быть очень высокодуховным и в то же время – не знать дифференциального...](/grani_agni/1971/340)
* [Неосознанное бессмертие человека проявляется в том, что он есть следствие и носитель...](/grani_agni/1971/341)
* [Можно вкладывать мысли, чувства и привязанности свои в вещи и дела преходящие и тем...](/grani_agni/1971/342)
* [Человечество ценит великие произведения искусства и заботливо их хранит. С течением...](/grani_agni/1971/343)
* [Устремление и достижение соединены прямой линией, но отстоят одно от другого порой очень...](/grani_agni/1971/344)
* [Если кому-то вы не в силах помочь или изменить нежелательные условия жизни, то самым...](/grani_agni/1971/345)
* [Почему не помогаем освободиться от досаждения бесами? Твоя близость и устремление...](/grani_agni/1971/346)
* [Угрожаемы повсюду, но в таком же положении были все, очень приблизившиеся к Владыке....](/grani_agni/1971/347)
* [Когда очень темно, будем утверждать себя на Основах, их повторяя настойчиво и упорно....](/grani_agni/1971/348)
* [Через астральную форму беспрерывно течет поток астральной материи, и это выражается в...](/grani_agni/1971/349)
* [Что бы ни происходило вокруг, какие бы мысли ни подбрасывали темные, какие бы боли или...](/grani_agni/1971/350)
* [Равновесие, о котором так много говорится и значение которого подчеркивается,...](/grani_agni/1971/351)
* [За исключением космического сора, который выбрасывается из потока эволюции, все...](/grani_agni/1971/352)
* [И еще надо помыслить порою о том, что оставляем мы на Земле после себя людям....](/grani_agni/1971/353)
* [С кем-то из вышестоящих на Лестнице Иерархии созвучие особенно сильно. Это близкие Духи,...](/grani_agni/1971/354)
* [Досаждение бесами всегда неприятно, ибо стремятся нарушить внутреннюю гармонию сознания,...](/grani_agni/1971/355)
* [В понятие «обременение духа обстоятельствами» надо включить и досаждение бесами. Это...](/grani_agni/1971/356)
* [Психической энергией, или Огнем, обладают все люди, но в степени разной, и разны эти...](/grani_agni/1971/357)
* [Говоря о накапливании Агни, нельзя не упомянуть о его расточении. В сумерках духа, в...](/grani_agni/1971/358)
* [Когда устремление к Учителю Света достигло такой степени напряжения, что Лик Его можно...](/grani_agni/1971/359)
* [Научиться страдать, не падая духом, уже будет ступенью Архата. Стойкость духа –...](/grani_agni/1971/360)
* [«Владыки Дух непоколебим». Вот и будем у Него учиться непоколебимой стойкости духа....](/grani_agni/1971/361)
* [Крушение феноменального мира, происходящее при переходе Великих Границ, не касается...](/grani_agni/1971/362)
* [Не столь важно, осуществятся ли все надежды, чаяния и ожидания ученика, сколь – суровая...](/grani_agni/1971/363)
* [Процесс познавания человека труден тем, что, когда раскрывается неприятная сущность...](/grani_agni/1971/364)
* [Все, чего достигло человечество в целом и каждый человек в отдельности, все способности,...](/grani_agni/1971/365)
* [Для духа, завершающего, заканчивающего земную эволюцию и получившего или взявшего от...](/grani_agni/1971/366)
* [Собственно говоря, вся жизнь человека заключается в его сознании. Вне его нет смертному...](/grani_agni/1971/367)
* [Действительность и Майя – два полюса вещи единой. Мудростью постигается природа Майи....](/grani_agni/1971/368)
* [Нашедший бесценное сокровище ни о чем другом кроме него думать не будет. Теряют значение...](/grani_agni/1971/369)
* [Основа творчества – умение ярко, отчетливо и красочно представить в мысленном взоре...](/grani_agni/1971/370)
* [Овладение своими чувствами и эмоциями достигается путем долгих и упорных усилий. Опыты и...](/grani_agni/1971/371)
* [«Овладение собою Пошли, Владыка». Владыка Пошлет, но приложите усилие. Доколе же...](/grani_agni/1971/372)
* [И на апельсиновой корке можно поскользнуться, упасть и даже сломать ногу. Значение...](/grani_agni/1971/373)
* [Сознание человека является лабораторией для всех ощущений, то есть их все можно...](/grani_agni/1971/374)
* [Прежде чем идти к доктору или принимать лекарства, делается попытка лечить заболевание с...](/grani_agni/1971/375)
* [Какая радость рождается в сердце преданного ученика, когда, думая о сужденной встрече с...](/grani_agni/1971/376)
* [Обычный человек не видит создаваемых им образов мысли, хотя они и находятся перед его...](/grani_agni/1971/377)
* [Поднявший мощно меч очищения будущее свое оформляет в тех сферах, которых можно достичь...](/grani_agni/1971/378)
* [«Невидим Свет несущему его» в своей ауре, но Учителю виден. Каждая победа над собою,...](/grani_agni/1971/379)
* [Архат видит сущность Майи и плотного и Тонкого миров, обычный же человек – нет. Архат...](/grani_agni/1971/380)
* [Почему лучше всего записи удаются утром, после пробуждения ото сна? Потому, что главное...](/grani_agni/1971/381)
* [Мудрость Учителя позволяет ученику разрушать в себе много иллюзий земных. Например,...](/grani_agni/1971/382)
* [Творческое воображение является одним из величайших атрибутов духа. В той или иной...](/grani_agni/1971/383)
* [В своей повседневной жизни люди, не отдавая себе в этом отчета, пользуются воображением...](/grani_agni/1971/384)
* [Реальность Тонкого Мира приходится утверждать постоянно, ибо плотная видимость...](/grani_agni/1971/385)
* [Над самыми черными и плотными тучами всегда стоит солнце и светит. Над самыми тесными,...](/grani_agni/1971/386)
* [«Во тьме внешней плач и скрежет зубовный». Значит, из тьмы внешней надо уйти и подняться...](/grani_agni/1971/387)
* [Отравление планеты и уничтожение растительного и животного царства на Земле и в водных...](/grani_agni/1971/388)
* [Доброжелательное объединение человеческих сознаний имеет огромное пространственное...](/grani_agni/1971/389)
* [Каждый раз, когда возникает мысль о каком-нибудь человеке, к нему протягивается незримая...](/grani_agni/1971/390)
* [Почему Допускает Учитель тяжелые, трудные, тесные условия жизни, почему Допускает...](/grani_agni/1971/391)
* [От строителя Нового Мира требуется понимание существования обоих миров, иначе строение...](/grani_agni/1971/392)
* [По Пути нужно пройти земными ногами и строить будущее руками своими. Абстрактные знания...](/grani_agni/1971/393)
* [Мореходное качество корабля проверяется и испытывается не в тихой гавани, но в открытом...](/grani_agni/1971/394)
* [Первое благое следствие условий жизни тяжелой – это то, что отрыв от Земли при переходе...](/grani_agni/1971/395)
* [Палка о двух концах, всегда о двух. Также и каждое явление проявленного мира имеет два...](/grani_agni/1971/396)
* [«Прельщение и обольщение» точно выражают обманчивую природу свою, под внешними формами...](/grani_agni/1971/397)
* [Вы хотите от нас сейчас получить поддержку и помощь. Но уже Говорилось, что напряжение...](/grani_agni/1971/398)
* [Долг воина Света – сражаться за Дело Света во всех условиях и при всяких обстоятельствах...](/grani_agni/1971/399)
* [Наша цель – вооружить человека без единого аппарата, ибо в потенциале своем вся...](/grani_agni/1971/400)
* [Все устремления, все желания, все силы духа надо направить на то, чтобы предстояние...](/grani_agni/1971/401)
* [Повторять будем те или иные положения до тех пор, пока не будут они применены в жизни....](/grani_agni/1971/402)
* [Упражнения в обуздании и сдерживании чувств, эмоций и страстей безопасны и, кроме...](/grani_agni/1971/403)
* [В хорошей лаборатории можно производить различные опыты, создавая для них нужные...](/grani_agni/1971/404)
* [Если устремление к восхождению духа достаточно сильно, то даже в самых трудных и...](/grani_agni/1971/405)
* [Достаточно допустить сомнение, как тотчас же появится множество доказательств его...](/grani_agni/1971/406)
* [Вот прошел еще один день, что же принес он в смысле достижений? Чем обогатил сознание?...](/grani_agni/1971/407)
* [Вопрос о том, что человек несет миру в ауре своей, важен необычайно, важен как для...](/grani_agni/1971/408)
* [Прожив жизнь на Земле, каждый воплощенный дух оставляет после себя борозду той или иной...](/grani_agni/1971/409)
* [Чем и как упрочим понимание наинужнейшего? Повторением себе Основ и размышлением над...](/grani_agni/1971/410)
* [Вихри бушуют вокруг, они легко могут задуть огонек, разгоревшийся в сердце. Огонь от...](/grani_agni/1971/411)
* [К каждому загоревшемуся сознанию отовсюду тянутся мохнатые черные руки, чтобы его...](/grani_agni/1971/412)
* [Скажу нечто чрезвычайно важное: явление труда служит ступенями лестницы восхождения...](/grani_agni/1971/413)
* [Мысль имеет форму, но не имеет языка, облекает эту форму в слова сознание – приемник и...](/grani_agni/1971/414)
* [Владыка с вами всегда. И если вы быть вместе всегда с Владыкой хотите, будьте вместе с...](/grani_agni/1971/415)
* [Да, да, да, в ваших руках ключи счастья к вратам Беспредельности. Ключ поворачивается...](/grani_agni/1971/416)
* [Сила воздействия человека на окружающее зависит от его психической энергии и ее...](/grani_agni/1971/417)
* [Да, это верно, не во всякие руки можно передать записи эти. Огонь, в них заключенный,...](/grani_agni/1971/418)
* [Говорить по сознанию трудно еще и потому, что необходимо предусмотреть возможные...](/grani_agni/1971/419)
* [«Будьте уверены в Моей Близости», обычной логике вопреки. Все «НЫНЕ и здесь» – формула...](/grani_agni/1971/420)
* [Устремлением приобщаемся к условиям жизни надземной. Устремление крылья имеет,...](/grani_agni/1971/421)
* [Все мои картины прошли через мое воображение, прежде чем были запечатлены на полотне....](/grani_agni/1971/422)
* [Не жалей ни о чем, ибо все твое – впереди. Мелькание дней и ночей в спирали времени...](/grani_agni/1971/423)
* [Как трудно, но как настоятельно нужно упорное, постоянное, каждодневное приложение...](/grani_agni/1971/424)
* [Прошлое каждого человека интересно тем, что оно наглядно иллюстрирует сновидческую...](/grani_agni/1971/425)
* [Отравление планеты всевозможными ядами и газами и омертвение ее коры идет столь...](/grani_agni/1971/426)
* [Если полчища адовы действуют, главным образом, из астрального плана, то можно себе...](/grani_agni/1971/427)
* [О Мирах Высших, прекрасных, о Царстве Света следует думать возможно чаще. Они зиждутся...](/grani_agni/1971/428)
* [У одних и тех же родителей дети могут быть совершенно разные по характеру, ибо характер...](/grani_agni/1971/429)
* [Дух, прочно привязавший себя к цепи Иерархии Света, не останется без Помощи, Поддержки и...](/grani_agni/1971/430)
* [Каждая чистая, самоотрешенная мысль приближает к Фокусу Света. Так, забота о мыслях –...](/grani_agni/1971/431)
* [В самых необычных, сложных и трудных условиях – спокойствие прежде всего. Это залог...](/grani_agni/1971/432)
* [В Тонком Мире летают не все. Почему? Неразвитое воображение не позволяет. Полетам надо...](/grani_agni/1971/433)
* [Да, кто-то живет хорошо и в благополучии, пользуясь многими благами цивилизации. Но...](/grani_agni/1971/434)
* [Накапливайте в Чашу все, что от Света, и освобождайтесь от всего, что от тьмы. Эти...](/grani_agni/1971/435)
* [Приближение конечных сроков ознаменуется страшными кармическими ударами, которые...](/grani_agni/1971/436)
* [Астрал для уявления своего своеволия пользуется каждой возможностью, особенно когда...](/grani_agni/1971/437)
* [Если тело лишить пищи, оно умирает. Если астральное тело лишить питания определенными...](/grani_agni/1971/438)
* [Все недостатки и слабости человека отражены в излучениях его ауры и видимы явно на плане...](/grani_agni/1971/439)
* [Все мысли магнитны. Магнетизм темных мыслей может быть таким сильным, что сознание не в...](/grani_agni/1971/440)
* [Не в Изображении дело, но в Той Сущности, символом Которой служит Изображение. Само...](/grani_agni/1971/441)
* [Вы ищете тишины и покоя. Их нет. Скрежет машины терзает ухо и нарушает равновесие. Что...](/grani_agni/1971/442)
* [Не оставлены, не покинуты, но только планетный момент столь грозен, столь напряжен, что...](/grani_agni/1971/443)
* [Невмоготу вам, а каково же Тем, Кто Несет на Себе Ношу, во много раз превышающую вашу....](/grani_agni/1971/444)
* [Когда колеблется все, будем утверждаться на Основах, они непоколебимы. Повторение в себе...](/grani_agni/1971/445)
* [В каждом явлении жизни имеются как светлые, так и темные стороны. В мире, где Свет...](/grani_agni/1971/446)
* [Конечно, знали о вас и хорошее, и плохое и, зная, никогда не осуждали. Все светлое,...](/grani_agni/1971/447)
* [Даже посетив нас, недоброжелатели наши от нас уходили, словно бы почувствовав за плечами...](/grani_agni/1971/448)
* [Воплощенный в тело дух находится в круговороте биполярных явлений, движущихся в спирали...](/grani_agni/1971/449)
* [Небывалое, тяжкое время, через которое проходит планета, позволяет погружаться лишь на...](/grani_agni/1971/450)
* [Почему же все-таки действительность временами как бы затуманивается и ее место заступает...](/grani_agni/1971/451)
* [Память о прошлых воплощениях у человека выражается в его накоплениях, то есть в...](/grani_agni/1971/452)
* [А что горевать о друзьях? Сказано: «Вознесут и унизят, но для вас промелькнут эти...](/grani_agni/1971/453)
* [Каждый человек живет на своем пятачке, не зная беспредельности окружающего его мира....](/grani_agni/1971/454)
* [Давно сказано, что «человек предполагает, а Бог Располагает». Лучше всего свой челн...](/grani_agni/1971/455)
* [Устойчивость и постоянство – вот два очень нужных качества духа. Без них не выдержать...](/grani_agni/1971/456)
* [Спрошу и сейчас, как спрашивал когда-то: а что сделано вами за это время? Если ничего...](/grani_agni/1971/457)
* [Не в прошлом, не в настоящем, но в будущем все то, к чему устремляется сердце....](/grani_agni/1971/458)
* [Продвижение проявленного мира в будущее является Законом Вселенной. Продвигается в...](/grani_agni/1971/459)
* [Какой ничтожно малой части окружающего его мира касается сознание человека! Океан...](/grani_agni/1971/460)
* [Истина вневременна, но изменчивы мысли людские, теории, верования и представления о...](/grani_agni/1971/461)
* [Еще и еще утверждайтесь на непреложности Космических Основ Сущего. Все проходит – они...](/grani_agni/1971/462)
* [Сознание живет тем, что его наполняет. Наполнение сознания теми или иными мыслями и...](/grani_agni/1971/463)
* [Кратковременно земное пребывание, но оно дает дальнейшее направление духу в Надземном. В...](/grani_agni/1971/464)
* [Мощная река жизни течет в Беспредельность. На ней встречаются воронки, водовороты и...](/grani_agni/1971/465)
* [Все лучшие устремления будем рассматривать как проекцию будущих достижений. В...](/grani_agni/1971/466)
* [Думая плохо о человеке, вызываем в нем плохое к проявлению и его усиливаем и утверждаем....](/grani_agni/1971/467)
* [Истинное искусство задачей своей имеет извлекать из глубин сознания лучшее, что в нем...](/grani_agni/1971/468)
* [Мысль о Свете вызывает к проявлению Свет. Мысль по природе своей есть явление огненное....](/grani_agni/1971/469)
* [Процесс Общения огнен по своей природе. Чем сильнее огненное напряжение при устремлении...](/grani_agni/1971/470)
* [Свет Высший можно увидеть только в Свете своем. А для этого надо стать самому...](/grani_agni/1971/471)
* [Надо защищаться. Как? Усилив Единение с Иерархией, сделав его непрерываемым. Перерыв в...](/grani_agni/1971/472)
* [Обратите внимание на то, как некоторые, весьма нежелательные, мысли, созданные когда-то,...](/grani_agni/1971/473)
* [Процесс разрушения жизни на планете и разложения достигает крайних пределов. Если его не...](/grani_agni/1971/474)
* [Слепота и глухота человеческая проявляются также в том, что не хотят видеть знаков,...](/grani_agni/1971/475)
* [И все же, несмотря на все происходящее на планете, Свет-победитель идет. От людей же...](/grani_agni/1971/476)
* [Правильно делаете, что, не прекращая усилий, стараетесь утвердить тишину вокруг,...](/grani_agni/1971/477)
* [Претерпеть до конца трудно необычайно. Может казаться, что оставлены одни, что от...](/grani_agni/1971/478)
* [Видя какое-нибудь отрицательное явление жизни, следует тут же вызывать в сознании его...](/grani_agni/1971/479)
* [Сохранить [любовь](/tags/любовь) к людям, зная их сущность и видя часто недоброе отношение, – одно из...](/grani_agni/1971/480)
* [Архат Творит благо и Несет людям Свет вне зависимости от того, как они к нему относятся....](/grani_agni/1971/481)
* [«И вознесут вас, и унизят, но для вас мелькнут эти придорожные знаки». И не нужно...](/grani_agni/1971/482)
* [На доброе отношение не так уж трудно ответить добром, но на недоброе Светом – уже много...](/grani_agni/1971/483)
* [Воздаяние добром за зло и подставление другой щеки под удар имеют в виду умение или...](/grani_agni/1971/484)
* [Сдержанность чувств указывает уже на известную степень овладения психической энергией....](/grani_agni/1971/485)
* [Да, трудно, очень трудно! Кто говорит, что легко? Но трудности – как ступени подъема....](/grani_agni/1971/486)
* [«Все суета и томление духа». Но к концу Кали Юги томление это становится невыносимым. И...](/grani_agni/1971/487)
* [Ученик должен лечить себя сам с помощью своей психической энергии, то есть заботиться о...](/grani_agni/1971/488)
* [Конечно, недостатки у каждого подошедшего есть, и Учитель Знает о них больше, чем даже...](/grani_agni/1971/489)
* [Себя уявлять, говорить о себе то, что интересует себя, но не собеседника, хочет именно...](/grani_agni/1971/490)
* [Психическое состояние человека неотделимо от окружающего его мира, от пространственных...](/grani_agni/1971/491)
* [«Мерило испытания – лишь трудный час». И когда он наступает, выявляется истинная...](/grani_agni/1971/492)
* [Сколько же времени нужно бороться с препятствием, даже самым неодолимым? До тех пор,...](/grani_agni/1971/493)
* [Трудные обстоятельства жизни и усиливающийся натиск тьмы заставляют осознавать, что...](/grani_agni/1971/494)
* [Утешение в будущем. Уже Тонкий Мир освобождает от многих земных тягостей, если сознание...](/grani_agni/1971/495)
* [Чем наполняется сознание каждодневно, имеет большое значение, ибо оно создает созвучие....](/grani_agni/1971/496)
* [Борьба очевидности с действительностью занимает немалое место в жизни ученика. Если...](/grani_agni/1971/497)
* [Интервью, приведенное в газете, весьма значительно. В Институте Сердца уже ведутся...](/grani_agni/1971/498)
* [Постепенно многие утверждения Учения Живой Этики будут доказаны ближайшими открытиями...](/grani_agni/1971/499)
* [Чтобы достичь полного единения, нужно разрушить преграды плотной видимости. Все плотное...](/grani_agni/1971/500)
* [Утверждая близость Нашу, неотделимость от Нас и общение с Нами, утверждаете...](/grani_agni/1971/501)
* [Не чудно ли, что вчерашнее сильное, но краткое заболевание имело весьма ощутимые и...](/grani_agni/1971/502)
* [Правильно делают люди, вознося Иерархии благодарность за изобилие плодов земных,...](/grani_agni/1971/503)
* [Распределение Блага по лику Земли, посылаемого Иерархией Света, происходит...](/grani_agni/1971/504)
* [Все даваемое и данное раньше следует перечитывать вновь, ибо многое не усвоено и не...](/grani_agni/1971/505)
* [Нужно беречься и не допускать отрываться в сознании от Учителя. Иначе не выдержать....](/grani_agni/1971/506)
* [Правильно! Решение всего у Владык. К Ним и надо стремиться. Людские решении, без Помощи...](/grani_agni/1971/507)
* [То, чего невозможно достичь в одной жизни, возможно в другой или других. Зерна...](/grani_agni/1971/508)
* [Непоколебимое доверие к Учителю открывает пути для новых нахождений. Недоверие и...](/grani_agni/1971/509)
* [Сейчас вам виден мир плотный и его формы, но не видны ваши мысли, представления и...](/grani_agni/1971/510)
* [И здесь и там можно оказаться среди нежелательного подбора соседей, от которых трудно...](/grani_agni/1971/511)
* [[Любовь](/tags/любовь) к Учителю и Иерархии Света относится к ее высшим формам. Обычно она вневременна,...](/grani_agni/1971/512)
* [Истинная [любовь](/tags/любовь) к Учителю Света действенна и ставит Его превыше всего, превыше всех дел...](/grani_agni/1971/513)
* [Многоаспектность граней Вселенной обусловлена явлением Беспредельности, которой нет ни...](/grani_agni/1971/514)
* [Для развитого чувствознания доказательств не нужно. Человек просто знает, и никакие...](/grani_agni/1971/515)
* [Для кого-то загадка или тайна смерти уже разрешена. Будучи еще в теле, человек уже...](/grani_agni/1971/516)
* [Ну что же? Можно порадоваться, что темные так старательно и упорно теснят к Вратам...](/grani_agni/1971/517)
* [«Когда темные окружат вас и замкнут круг свой, путь остается лишь кверху». Видите сами,...](/grani_agni/1971/518)
* [Тяжкое состояние ваше не от себя, но от трудных пространственных условий. Неладное в...](/grani_agni/1971/519)
* [Как достигать или добиваться труднейшего или даже невозможного? Постоянным,...](/grani_agni/1971/520)
* [«В Свете своем увидите Свет Мой» – и эту формулу следует осознать во всей ее значимости....](/grani_agni/1971/521)
* [«Идите чертою Луча» – как просто и легко прочитать это в книге и радостно согласиться....](/grani_agni/1971/522)
* [Так связаны люди далекими нитями связи, по которой могут получаться впечатления и...](/grani_agni/1971/523)
* [Как утончать восприятия? Только обращая внимание на явления, обычно ускользающие от...](/grani_agni/1971/524)
* [Хорошо бы понять и прочувствовать крепко, что, каковы бы ни были настроения, или...](/grani_agni/1971/525)
* [Сосредоточение становится легким и осуществимым без всякого напряжения, если...](/grani_agni/1971/526)
* [Самое сильное и искреннее чувство [любви](/tags/любовь) к Учителю все же не избавляет ученика от тех...](/grani_agni/1971/527)
* [Копье, не дремлющее над драконом, можно понимать и как символ постоянного настороженного...](/grani_agni/1971/528)
* [Подводя итоги пройденной жизни, нужно утверждать себя на Основах. Именно Основы Сущего,...](/grani_agni/1971/529)
* [Нарушение равновесия духа часто сопровождается нарушением равновесия тела, то есть...](/grani_agni/1971/530)
* [Ландыши и фиалки могут рядом расти на одной и той же полянке. И почва под ними одна и та...](/grani_agni/1971/531)
* [Можно ли сострадать людям, не утрачивая собственного равновесия и не теряя благодаря...](/grani_agni/1971/532)
* [Если раньше это было неизбежно, то теперь уже нет никакой необходимости облекать факты,...](/grani_agni/1971/533)
* [Если разредить предметы из плотной материи в десять раз и то же самое сделать с...](/grani_agni/1971/534)
* [Смотря на портрет, соприкасаемся с отсутствующим. Следствия такого соприкасания не так...](/grani_agni/1971/535)
* [Когда смотрите на Священное Изображение Учителя Света, соприкасаетесь с неисчерпаемым по...](/grani_agni/1971/536)
* [Жизнь – это лучшая школа. Интересно отмечать каждодневно, чему именно научил день...](/grani_agni/1971/537)
* [По продуктам творчества человека можно судить о характере его внутреннего мира. Особенно...](/grani_agni/1971/538)
* [Осознание возможности есть почти уже овладение ею. Вот почему так важно расширение...](/grani_agni/1971/539)
* [За очевидностью и видимостью плотной стоит действительность всех трех миров. Ее стремясь...](/grani_agni/1971/540)
* [На Основах так важно утвердиться непоколебимо потому, что в субъективном состоянии в...](/grani_agni/1971/541)
* [Внутренний мир каждого человека является хранилищем причин, собранных им при жизни на...](/grani_agni/1971/542)
* [На одном полюсе смертное тело, на другом – бессмертие и вечность духа, а между ними –...](/grani_agni/1971/543)
* [Вера есть преддверие знания, есть чувствознание, или предвосхищение ощущения...](/grani_agni/1971/544)
* [Иногда посылаются слова, говорящие о возможности того или иного испытания, которого в...](/grani_agni/1971/545)
* [Нужно очень ярко и сильно представлять себе различие между непоколебимостью Основ и...](/grani_agni/1971/546)
* [Почему так настойчиво устремляем в будущее? Не потому ли, что настоящее не является и не...](/grani_agni/1971/547)
* [Устремляясь к Владыке и Посланцам Его, умеряете силу земных притяжений и власти над...](/grani_agni/1971/548)
* [Будет время, когда человек в своем эволюционном развитии достигнет такой степени...](/grani_agni/1971/549)
* [Хорошо достичь той ступени устремления, когда уже ничто и никто не в состоянии нарушить...](/grani_agni/1971/550)
* [Сад политый дает хорошие всходы цветам, посаженным в нем. Так же и постоянная забота о...](/grani_agni/1971/551)
* [Много ли людей среди воплощенных, кто может вести подобные записи в контакте со Мною?...](/grani_agni/1971/552)
* [Мир Тонкий есть область существования всех устремлений, мечтаний, желаний и мыслей...](/grani_agni/1971/553)
* [Еще и еще напрягайте все силы духа, чтобы сбросить оковы свойств неизжитых земных. Оковы...](/grani_agni/1971/554)
* [Каким бы трудным ни казалось преодоление плотной видимости, оно достижимо. Имеется много...](/grani_agni/1971/555)
* [Говорю о насущности постоянства объединения сознаний потому, что всепланетный натиск...](/grani_agni/1971/556)
* [Сколько раз Говорилось о том, что надо крепко держаться за Владыку, «каждую минуту, во...](/grani_agni/1971/557)
* [При постоянном усвоении Учения оно незаметно напитывает все сознание и во время решающих...](/grani_agni/1971/558)
* [Понятие, прочувствованное и примененное в жизни земной, в жизни в Надземном будет...](/grani_agni/1971/559)
* [Сколько времени в течение дня имеется в распоряжении ученика, чтобы заняться самыми...](/grani_agni/1971/560)
* [Круг безысходности – так называется кольцо, в которое темные пытаются взять сознание...](/grani_agni/1971/561)
* [Неисповедимы пути распространения Учения Света. Среди землян никто не может проследить...](/grani_agni/1971/562)
* [Как войдет Свет в жизнь планеты? Неожиданно. И эта неожиданность сокрушит все...](/grani_agni/1971/563)
* [Нужно же наконец понять, что Майя земная таковой же и останется на все времена, пока дух...](/grani_agni/1971/564)
* [Поднять сознание над жизни пучиной, возвысив его, будет единственно возможным решением....](/grani_agni/1971/565)
* [Объективное и субъективное мышление играет большую роль в человеческой жизни....](/grani_agni/1971/566)
* [Да, это верно, конец Кали Юги ужасен. Но это предсказано было давно, а также и то, что...](/grani_agni/1971/567)
* [В свете наступления идущей Эры Огня каждое действие ученика приобретает особое значение...](/grani_agni/1971/568)
* [Нет граду стояния хотя бы без одного праведника. Под праведником подразумевается...](/grani_agni/1971/569)
* [Служитель Света находится в состоянии постоянного противостояния тьме. Это состояние...](/grani_agni/1971/570)
* [«Опасность есть спутник воплощенного бытия», потому будем готовы встретить любую, храня...](/grani_agni/1971/571)
* [Чем достигается сближение? Созвучием сознаний. Как устанавливается созвучие?...](/grani_agni/1971/572)
* [Редко кто из подошедших к Учению знает свою миссию, то есть задачу данного воплощения;...](/grani_agni/1971/573)
* [На поверхности жизни видны лишь внешние течения событий, внутренние, основные, решающие...](/grani_agni/1971/574)
* [Пусть очевидность не заслоняет действительности. Под поверхностью вод скрыты мощные...](/grani_agni/1971/575)
* [«Возьми крест свой и следуй за Мною». Сказано совершенно ясно. Крест свой, карму свою...](/grani_agni/1971/576)
* [Те условия жизни, которые невозможно устранить, надо принять как кармически неизбежные и...](/grani_agni/1971/577)
* [Приближаются сроки. Это приближение будет отмечено небывалыми потрясениями и нагнетением...](/grani_agni/1971/578)
* [Живет на Земле человек короткое время по сравнению с жизнью в Надземном. Но даже и это...](/grani_agni/1971/579)
* [Мы – это те посланные Владыкой, через кого входите вы в соприкосновение с Его Миром....](/grani_agni/1971/580)
* [Пространственное сотрудничество в Тонком Мире духов различных возможно и действительно...](/grani_agni/1971/581)
* [Не странно ли, что невидимое чувство веры приводит к совершенно явным следствиям, а...](/grani_agni/1971/582)
* [Это хорошо, что Тонкий Мир так прочно отделен от плотного, ибо при низком состоянии...](/grani_agni/1971/583)
* [И все-таки приходится говорить о том, что самому важному не уделяется достаточно...](/grani_agni/1971/584)
* [Как реагировать будет сознание на все, что поступает в орбиту его, зависит от...](/grani_agni/1971/585)
* [Хочет того человек или нет, но его сознание постоянно связывает себя мыслями с чем-то, о...](/grani_agni/1971/586)
* [Течению времени Предпошлем мысль о непреложности осуществления Великого Плана, Он...](/grani_agni/1971/587)
* [Мы находимся в напряжении подготовления осуществления Плана Владык. В этом заключается...](/grani_agni/1971/588)
* [Нарушение человеком круговорота явлений природы и вмешательство в это течение часто...](/grani_agni/1971/589)
* [Распоясавшаяся тьма, как бешеный конь, закусивший удила, устремляет человека в бездну....](/grani_agni/1971/590)
* [Все лучшие начинания и полезные меры тьма стремится обратить своим противоположным...](/grani_agni/1971/591)
* [Реакция человека на те или иные воздействия зависит от предшествующих накоплений и...](/grani_agni/1971/592)
* [Дело не в условиях, счастливых или несчастливых, а в умении удерживать непоколебимое...](/grani_agni/1971/593)
* [Цель ученика – научиться управлять, или владеть, своими чувствами. Это означает –...](/grani_agni/1971/594)
* [Сердце – приемник пространственных энергий. Сердце – аппарат космический. Усилием воли...](/grani_agni/1971/595)
* [Новые огненные энергии очистят атмосферу Земли, и даже дышать станет легче. Трудно даже...](/grani_agni/1971/596)
* [Надо понять, что сердце принимает участие во всех действиях человеческих. Конечно, оно...](/grani_agni/1971/597)
* [Несомненно одно: вызывать произвольно появление цветных или прочих звезд, или пятен, или...](/grani_agni/1971/598)
* [Уверенность в реальности Тонкого Мира позволяет входить с ним в соприкосновение....](/grani_agni/1971/599)
* [Может возникнуть вопрос: нужны ли все эти усилия для поддержания памятования о...](/grani_agni/1971/600)
* [Служение может не выражаться в действиях внешних, но проходить под знаком внутренней...](/grani_agni/1971/601)
* [Пусть каждодневное мысленное общение с далекими друзьями не будет формальным. Пусть...](/grani_agni/1971/602)
* [Часто недоумевает ученик, почему не Спешит с помощью Учитель. Не потому ли, чтобы дать...](/grani_agni/1971/603)
* [И в плотном, и в Тонком мирах окружающие условия определяются кармой. Не во власти...](/grani_agni/1971/604)
* [Упорство несломимого устремления разрушает ограничения плотного мира. Твердо надо верить...](/grani_agni/1971/605)
* [Сила каждодневного ритма в том, что в Мире Незримом создает он прочные формы, которые...](/grani_agni/1971/606)
* [Удел человека – это познавание окружающего его мира, то есть Беспредельности,...](/grani_agni/1971/607)
* [Основное значение Учения Жизни заключается в том, что людям дается общее направление, в...](/grani_agni/1971/608)
* [Осознание цели жизни является главной задачей человека. Без этого осознания жизнь его на...](/grani_agni/1971/609)
* [Будущее за Нами, в нем все. Живите будущим и в будущем. В нем мысленно стройте то, чего...](/grani_agni/1971/610)
* [Рассмотрим понятие «цементирование пространства». Постоянство устремления усиливает...](/grani_agni/1971/611)
* [Лишь бы сердца огни не угасли, лишь бы не поникло устремление, лишь бы не нарушался ритм...](/grani_agni/1971/612)
* [«Гори ярко, Учитель с вами всегда». И в эти слова Владыки тоже надо поверить и настроить...](/grani_agni/1971/613)
* [Торжественность есть ключ, которым настраивается сознание для входа в Высшие Сферы....](/grani_agni/1971/614)
* [Возьмем для примера Закон двойственности. Все явления проявленного мира основаны на нем....](/grani_agni/1971/615)
* [Из миллиардов икринок множество погибает, дают жизнь – тысячи. Из множества семян...](/grani_agni/1971/616)
* [Чем ближе сужденное время, тем более невозможным будет казаться осуществление...](/grani_agni/1971/617)
* [Мир Тонкий есть, но слепые и глухие его отрицают. Сужденное Владыками будущее есть, оно...](/grani_agni/1971/618)
* [Во время, имеющее особое значение, будем думать о собранности всех сил духа. Нельзя...](/grani_agni/1971/619)
* [По устремлению вашему Дано будет вам. Поэтому сохранить огни устремления важнее всего....](/grani_agni/1971/620)
* [Объединение миров реальностью скоро станет. Как же тогда обогатится сознание человека,...](/grani_agni/1971/621)
* [День памятный Гуру отметим мыслями, чувствами и поступками соответствующими, а также и...](/grani_agni/1971/622)
* [Растение питается солнечным лучом. Явление это нетрудно расширить, углубить и понять,...](/grani_agni/1971/623)
* [Сила человеческих излучений возрастает, если пользоваться ею сознательно. Все люди так...](/grani_agni/1971/624)
* [Концентрация огненной мощи человека для воздействия на стихии также зависит от...](/grani_agni/1971/625)
* [Трудность Учения в том, что все должно быть применено на практике. А что нелегко и...](/grani_agni/1971/626)
* [Казалось бы, один полет в тонком теле должен изменить всю жизнь человека. Но на деле...](/grani_agni/1971/627)
* [Переходя в Тонкий Мир, люди получают возможность творчества духа и начинают творить...](/grani_agni/1971/628)
* [«Мир Мой в днях Моих» в днях ваших начнет утверждаться, когда ему будет оказано не...](/grani_agni/1971/629)
* [Безошибочность восприятий наступает при услышании Голоса Учителя. Тогда вмешательство...](/grani_agni/1971/630)
* [Как узнать, от Света или от тьмы посылаемая мысль или возможность? Только по ощущениям...](/grani_agni/1971/631)
* [Природа создала свои царства без вмешательства человека. Круговорот материи и энергии в...](/grani_agni/1971/632)
* [Учение Жизни и будет тем мостом в будущее, по которому человечество подойдет к пониманию...](/grani_agni/1971/633)
* [Гармония. Какая великая мысль заключается в этом слове. Здоровый человеческий организм...](/grani_agni/1971/634)
* [Не привязывайтесь ни к чему, и вам нечего будет терять. Не очаровывайтесь никем и ничем,...](/grani_agni/1971/635)
* [Каждое достижение дается упорным трудом и стараниями, то есть силой берется. Нет легких...](/grani_agni/1971/636)
* [Люди преклоняются перед богатством, положением, славой и властью земною и часто...](/grani_agni/1971/637)
* [Беснование темных, происходящее вокруг, направлено на то, чтобы нарушить равновесие...](/grani_agni/1971/638)
* [Сколько страшного горя еще на планете, сколько слез, и страданий, и муки! Сколько людей...](/grani_agni/1971/639)
* [Принцип «проведения более длинной линии» можно прилагать во многих условиях жизни. Перед...](/grani_agni/1971/640)
* [Как проверить восприятия, касающиеся будущего, и особенно близкого? Только временем. И...](/grani_agni/1971/641)
* [Итак, следование по пути Света не есть избавление от страданий, а, скорее, наоборот. И...](/grani_agni/1971/642)
* [Сужденное будущее уже существует в настоящем, но в мире других измерений. И когда...](/grani_agni/1971/643)
* [Все течет, все изменяется, ибо все находится в постоянном движении. Ни на каких...](/grani_agni/1971/644)
* [Основа жизни сознательных духов – это труд и постоянное Служение Свету. Труд на Земле и...](/grani_agni/1971/645)
* [Может быть, теперь станет более понятным, что в природе ничего мертвого нет. Жизнь –...](/grani_agni/1971/646)
* [Для того чтобы готовность была полнострунной, она должна стать биполярной, когда...](/grani_agni/1971/647)
* [На близких Моих кармическая нагрузка особенно тяжелая, чтобы скорее освободить их для...](/grani_agni/1971/648)
* [Тонкий Мир приближается к земному естественно и законно. Форсировать нельзя: не выдержит...](/grani_agni/1971/649)
* [Натиск темных усиливается по мере роста и усиления Света, который все больше и больше...](/grani_agni/1971/650)
* [Ступень биполярной готовности, то есть готовности встретить в равновесии полном и...](/grani_agni/1971/651)
* [Когда закрывается один канал темного водительства, они открывают другой, и, когда тушите...](/grani_agni/1971/652)
* [Отношение к окружающему определяется состоянием и настроенностью сознания. И то и другое...](/grani_agni/1971/653)
* [Живем тем, чем окружены. Стоит перенести сознание в другие условия – и поступления будут...](/grani_agni/1971/654)
* [Большая, неумирающая [любовь](/tags/любовь) и утешение имеет великое. Давно сказано: «Сильна, как...](/grani_agni/1971/655)
* [Много способов защиты от темных. Но лучше всего, когда ученик усваивает их на...](/grani_agni/1971/656)
* [Будем говорить все о том же – постоянстве пребывания в Свете. Мигающее мерцание Света...](/grani_agni/1971/657)
* [Стойкость можно явить, если есть на что опереться, если фундамент под ногою непоколебим....](/grani_agni/1971/658)
* [Успех определяется целеустремленным самоотрешением. Когда Я и Мое поставлены превыше...](/grani_agni/1971/659)
* [Отравление атмосферы поражает невинных. Виновные думают избежать карающей руки...](/grani_agni/1971/660)
* [Почему Царствие Божие силой берется? Потому что упорно, яростно и длительно...](/grani_agni/1971/661)
* [Обратный кармический удар против Света яро идущим неотвратим. Защищаясь и защищая, не...](/grani_agni/1971/662)
* [Не нужно огорчаться темными нападениями. Ведь их цель и состоит в том, чтобы огорчить,...](/grani_agni/1971/663)
* [Если темные попытки вызвали нарушение обычного течения Общения, или вызвали...](/grani_agni/1971/664)
* [При столкновении с тьмою опытный воин не только не допустит внутренней слабости, но,...](/grani_agni/1971/665)
* [Самые значительные события мировые проходят, как правило, незаметными для обычного...](/grani_agni/1971/666)
* [У Нас в Твердыне, как в фокусе, сосредоточена сущность идущих на планете перемен и...](/grani_agni/1971/667)
* [Перемены, идущие на Земле, очень важны для Тонкого Мира. Ведь опыт, собираемый...](/grani_agni/1971/668)
* [Думая о другом, злом, человеке и представляя его лицо, думающий, если тоже злобой...](/grani_agni/1971/669)
* [Понимание движет. Углублять его можно, мысли свои посвящая явлениям, заслуживающим...](/grani_agni/1971/670)
* [Не груз нам ваш нужен, который за плечами, но упорство, несломимость и стойкость...](/grani_agni/1971/671)
* [Из синтеза незаметных ощущений складывается достижение. Ясность и устойчивость Лика...](/grani_agni/1971/672)
* [Напряжение энергий сознательных сотрудников Света в эти дни велико. Оно звучит по всей...](/grani_agni/1971/673)
* [Подумайте о том, каково будет духовное состояние ваше, когда заповеданное будущее станет...](/grani_agni/1971/674)
* [Верить и ждать – это одно, дождаться и увидеть – другое. Дождаться – это значит получить...](/grani_agni/1971/675)
* [Среди врагов не упустим переодетых друзей. И это нередко бывает, когда под личиною...](/grani_agni/1971/676)
* [Сферы Дальних Миров есть та область, где сознание, к ним устремляясь, может отдохнуть от...](/grani_agni/1971/677)
* [Если Владыки – Пришельцы с Дальних Миров, по Ним можно судить о людях со Звезд Дальних....](/grani_agni/1971/678)
* [Ожидание и вера в сужденное будущее плодотворны, если сопровождаются соответствующими...](/grani_agni/1971/679)
* [В пространстве существуют все и вся. Живые и ушедшие продолжают существовать одинаково...](/grani_agni/1971/680)
* [Слово «Владыка» включает в себя явление овладения всеми тремя мирами и способности...](/grani_agni/1971/681)
* [Астрал очень активен и упорен. Потому Завет о непрерываемом бодрствовании остается в...](/grani_agni/1971/682)
* [Сказано о сложении целой горы горстями земли. Каждодневное приложение Учения Жизни даст...](/grani_agni/1971/683)
* [[Любовь](/tags/любовь) к Высшему Миру ведет к его познаванию. Действует ее магнитная сила. Тот, кто...](/grani_agni/1971/684)
* [Сколько земных оболочек духов прекрасных сгорело от невозможности преодолеть страшное...](/grani_agni/1971/685)
* [Тонкий Мир есть та волшебная страна, где человек, знающий его законы, подобно...](/grani_agni/1971/686)
* [В случае натиска, в случае отягощений, в случае сомнений и колебаний, в случае...](/grani_agni/1971/687)
* [Лишь бы пламень, горящий в груди, не погас! Лишь бы не затемнился Свет сердца!...](/grani_agni/1971/688)
* [Так же и мы проходили через все, через что проходите вы, только еще более трудно и...](/grani_agni/1971/689)
* [Если Дух, к Которому устремлено сознание, занят и не Может ответствовать, то все равно...](/grani_agni/1971/690)
* [Вопрос о вибрациях сложен. Каждый предмет, не говоря уже о растениях, животных и...](/grani_agni/1971/691)
* [Изображения людей, их портреты и фотографии тоже имеют свои излучения и тоже...](/grani_agni/1971/692)
* [Художник, творя свои картины, вкладывает в них силу своих излучений, степень и характер...](/grani_agni/1971/693)
* [После освобождения от тела человек напрягается на ключе тех переживаний, которые были...](/grani_agni/1971/694)
* [Обычная ошибка заключается в том, что подошедших к Учению считают какими-то особенными...](/grani_agni/1971/695)
* [И предательства совершаются теми, кто подошел более или менее близко. И чем ближе...](/grani_agni/1971/696)
* [Необычное упорство противодействия тьмы указывает на присутствие темного иерофанта. Это...](/grani_agni/1971/697)
* [Беснование темных, происходящее вокруг, – знак весьма показательный. Столкновение с...](/grani_agni/1971/698)
* [Помощь дается, когда есть к чему присоединить посылаемую энергию. У неимеющего отнимется...](/grani_agni/1971/699)
* [Да, да, очень важно и очень показательно, если и во сне своеволие и неуемность астрала...](/grani_agni/1971/700)
* [Совершенно неважно, что омрачило сознание и отчего поник Свет, горящий внутри, но важен...](/grani_agni/1971/701)
* [Ищут здесь и ищут там, ищут в святилищах и в книгах, ищут у людей, знающих что-то, но...](/grani_agni/1971/702)
* [Да, в Свете приходится утверждать себя каждодневно, упорно и стойко, ибо «тьма велика» и...](/grani_agni/1971/703)
* [После чтения, после размышления, и рассуждений, и устремлений приходите к выводу, что...](/grani_agni/1971/704)
* [Необычность, вернее, ощущение необычности времени, начинает проникать в сознание. Знаки...](/grani_agni/1971/705)
* [Когда возникают сомнения, их следует переносить на себя, то есть все ошибки заносить на...](/grani_agni/1971/706)
* [Опасность сонных наваждений велика. Они воздействуют на оболочки, и прежде всего на...](/grani_agni/1971/707)
* [Отдалить свое Высшее «Я» от своих мыслей, чувствований и переживаний – задача одна из...](/grani_agni/1971/708)
* [Материя, из которой состоит физическое тело, ее атомы, не стареет и не болеет. Но...](/grani_agni/1971/709)
* [Ждущим меня скажу: встреча будет. И сбудется все, что Предуказано решением Владыки. Но...](/grani_agni/1971/710)
* [Часто даже хорошие люди и не подозревают, что через них действуют темные, и пребывают в...](/grani_agni/1971/711)
* [Как поступить, когда друг трижды нарушил оказанное ему доверие? Вновь сердца не...](/grani_agni/1971/712)
* [Так, Советую облечься в постоянную молитву и от этой настроенности не отклоняться. Для...](/grani_agni/1971/713)
* [Подводя итоги прожитых лет, зла помнить не будем, но и безропотных овечек собою являть...](/grani_agni/1971/714)
* [Да, это верно, ампутированные конечности или органы могут ощущаться или болеть....](/grani_agni/1971/715)
* [То время, о котором говорил Гуру, еще не наступило. Но перед наступлением его тьма...](/grani_agni/1971/716)
* [Человечество идет к завоеванию всего, что его окружает во всех мирах. Путь этот долгий,...](/grani_agni/1971/717)
* [Созвучие аур лежит в основании истинной дружбы. Оно приносится из далекого прошлого....](/grani_agni/1971/718)
* [[Любовь](/tags/любовь)! Если бы знали и поняли мощь этого пламенного чувства, устремляющего дух к Высшим...](/grani_agni/1971/719)
* [Верно отметили, что мысль, сосредоточенная на каком-либо явлении, начинает расти и...](/grani_agni/1971/720)
* [При полном объединении сознаний наступает полное взаимопонимание. Такое взаимопонимание...](/grani_agni/1971/721)
* [В недоумении спросят: как же может жить вечно сердце, когда оно уже не бьется в теле...](/grani_agni/1971/722)
* [Книга «Сердце», данная в Учении Жизни, есть только введение в Огненную Доктрину Сердца,...](/grani_agni/1971/723)
* [Изменения красок, тонов и оттенков на Изображении Матери Мира не следует относить на...](/grani_agni/1971/724)
* [Облетать мир мыслью нужно. Эти мысленные полеты в пространстве имеют большое значение,...](/grani_agni/1971/725)
* [Расточение и накопление Агни происходят, главным образом, по мелочам, среди...](/grani_agni/1971/726)
* [Самое неприятное, самое огорчающее, самое трудное оказывается и самым полезным для...](/grani_agni/1971/727)
* [«Верного друга цените, верных так мало друзей». И, когда на пути встречаете созвучную...](/grani_agni/1971/728)
* [Преимущество странников и путешественников в том, что они постоянно меняют свое...](/grani_agni/1971/729)
* [Они, бывшие обывателями на Земле, обычно живут в Тонком Мире погруженными в свои...](/grani_agni/1971/730)
* [Может ли воин, поставленный на башне дозорной, охраняющей город, забыть о дозоре и...](/grani_agni/1971/731)
* [Действительность Тонкого Мира столь же реальна, как и плотного, и воспринимается так же...](/grani_agni/1971/732)
* [Деление Сущего на мир плотный, Мир Тонкий и Мир Огненный условно. Мироздание едино в...](/grani_agni/1971/733)
* [«Как избежать вреда посланных мыслей? Только обратив ярую устремленность к Учителю»....](/grani_agni/1971/734)
* [Огненные зигзаги указывают на надземную битву. Но даже и это условие не должно прерывать...](/grani_agni/1971/735)
* [Закалка духа происходит во всяких, и порою даже самых неожиданных, условиях. Именно...](/grani_agni/1971/736)
* [Открытая сердца готовность встретить сужденное время пусть будет тем ключом, который...](/grani_agni/1971/737)
* [На пути устремления сейчас же возникает сопротивление, сила которого равна силе...](/grani_agni/1971/738)
* [Досаждение бесами, о которых можно прочесть в жизнеописаниях святых и подвижников,...](/grani_agni/1971/739)
* [Беспросветная тьма города, увиденная во сне, служит наглядной иллюстрацией того, что...](/grani_agni/1971/740)
* [«Хотел возложить Руки, и пусто было кругом». Так же и вы хотели бы поделиться тем, что...](/grani_agni/1971/741)
* [Ваша [любовь](/tags/любовь) приносила и приносит нам радость. Так же и чья-то [любовь](/tags/любовь) стремящегося к вам...](/grani_agni/1971/742)
* [Почему столько говорится о чувствах? Потому что «чувства есть кузница мощи». Чувства...](/grani_agni/1971/743)
* [Радостно чувствовать теплоту сердца. Внизу отдача, сверху получение. Светоносный обмен....](/grani_agni/1971/744)
* [Птицы линяют, змей обновляет кожу, звери шкуру свою готовят к зиме, человек постоянно...](/grani_agni/1971/745)
* [Даже Учитель Просит иногда помочь Ему, оказывая этим нам величайшее доверие. Но как в...](/grani_agni/1971/746)
* [«Дар сердца сияет во тьме». Без сердца, без его Света, тепла и [любви](/tags/любовь), все потуги что-то...](/grani_agni/1971/747)
* [Книга Л.Грина «Последние тайны старой Африки», безусловно заслуживает внимания....](/grani_agni/1971/748)
* [Лучше получить Озарение, не увидев обещанного преображения условий земных, чем его...](/grani_agni/1971/749)
* [И все же, несмотря на самые возвышенные мысли, каждодневность остается тем мостом,...](/grani_agni/1971/750)
* [Человек уже в значительной степени овладел своим телом. Во многом оно послушно его воле....](/grani_agni/1971/751)
* [Конечно, двигателем во всех достижениях остается вера, вера в то, что данное достижение...](/grani_agni/1971/752)
* [Очень хорошо, что стало понятно, что если бы не было встречи, то не было бы и записей и...](/grani_agni/1971/753)
* [Если огорчаться в размерах, требуемых огорчениями, то и энергии сердца не хватит на них....](/grani_agni/1971/754)
* [Знание, извлекаемое из опыта жизни земной, очень нужно и полезно. Вот люди вчера...](/grani_agni/1971/755)
* [Импульс накапливания Агни надо удержать во что бы то ни стало. Дневные впечатления могут...](/grani_agni/1971/756)
* [Где найти те слова, которые смогли бы убедить в необходимости ярой, настойчивой, упорной...](/grani_agni/1971/757)
* [Какой там огонь, к чему он и зачем? Жили без всякого огня и без огня проживем – так...](/grani_agni/1971/758)
* [Живой Огонь излучается из человека. Много тайн и в жизни ученика – будущего Архата....](/grani_agni/1971/759)
* [Как много людей отягощающих и как мало приносящих облегчение! Оба явления зависят от...](/grani_agni/1971/760)
* [Как трудно удержать утреннюю настроенность сознания и пронести ее через весь день....](/grani_agni/1971/761)
* [Пространственные образования начинают кристаллизоваться и приобретать устойчивые формы...](/grani_agni/1971/762)
* [Все течет, все меняется и уносится в Беспредельность. Но все продолжает существовать,...](/grani_agni/1971/763)
* [Все вещи и предметы земные обладают памятью, то есть способностью запечатлевать и...](/grani_agni/1971/764)
* [Вся материя обладает памятью, или свойством запечатлевать все, что происходит вокруг...](/grani_agni/1971/765)
* [Миллионы людей вовлечены в губительные столкновения. Энергии Держателей Земли направлены...](/grani_agni/1971/766)
* [Трудное положение в мире. И нельзя ожидать особого внимания со стороны Учителя, когда...](/grani_agni/1971/767)
* [В необычное время обычными делами житейскими осмыслить свое существование невозможно....](/grani_agni/1971/768)
* [Человек обучил свое астральное тело некоторым действиям и утвердил некоторые привычки....](/grani_agni/1971/769)
* [День памятный отметим особо. Высокий Дух приходил в мир и оставил в нем свой жемчужный...](/grani_agni/1971/770)
* [Одни люди живут настоящим, другие прошлым, Гуру всегда жил будущим и в будущем. Это...](/grani_agni/1971/771)
* [Коротка память людская. Как скоро забывается все, словно ничего и никого и не было....](/grani_agni/1971/772)
* [Если карма ставит человека в определенные условия – значит, именно эти условия для него...](/grani_agni/1971/773)
* [Учитель не Приближает к Себе учеников, обремененных кармой. Сначала должны расплатиться...](/grani_agni/1971/774)
* [Так же и мы, встречая на пути своем разных людей, внимательно смотрим, не попадется ли...](/grani_agni/1971/775)
* [На Земле люди отличаются друг от друга умом, образованием, способностями, богатством,...](/grani_agni/1971/776)
* [Ночное нападение темных указывает на то, как яро, заботливо и тщательно надо защищаться...](/grani_agni/1971/777)
* [Стремитесь к тому, чтобы было к чему приложить. Даже Луч бессилен, если не к чему...](/grani_agni/1971/778)
* [Никакие рассуждения и чтения не заменят опытного знания. Но через опыт приходится...](/grani_agni/1971/779)
* [Знаете, как напряженно время, знаете, что Владыки Трудятся в кровавом поту на спасение...](/grani_agni/1971/780)
* [Все заняты своим и собою, все погружены в личные эмоции и переживания, забыв о...](/grani_agni/1971/781)
* [Колесо сотрудничества являет собою животворный взаимообмен энергий сверху вниз и...](/grani_agni/1971/782)
* [Учителю радость видеть каждого воина в полной готовности и на посту, в недремлющем...](/grani_agni/1971/783)
* [О том, как «идти чертою Луча», нетрудно прочитать в книге, но как трудно этой чертою в...](/grani_agni/1971/784)
* [Цель человека – овладеть телом и всеми другими оболочками, или тоже телами. Каждый...](/grani_agni/1971/785)
* [Для полного овладения собою нужно очень много знать. Знание даже на первых ступенях...](/grani_agni/1971/786)
* [Даже в жизни обычной сильная воля достигает поставленной цели. Но можно представить...](/grani_agni/1971/787)
* [Все было против Новой Страны в последней мировой войне, и, однако, она победила. Победит...](/grani_agni/1971/788)
* [Помысленное в прошлом должно отзвучать в настоящем или будущем на помыслившем, если в...](/grani_agni/1971/789)
* [Самоотверженность ценна также и тем, что позволяет человеку отойти от себя и открыться...](/grani_agni/1971/790)
* [Даже маленький опыт в овладении своими настроениями очень полезен. Пространственные токи...](/grani_agni/1971/791)
* [Если об умерших говорить нехорошо, можно навлечь на себя сильного врага из Тонкого Мира....](/grani_agni/1971/792)
* [«О милых спутниках, которые сей свет своим присутствием для нас благословили, не говори...](/grani_agni/1971/793)
* [Можете представить себе, каким множеством чувств связаны живые люди с отошедшими в Мир...](/grani_agni/1971/794)
* [Вся земная жизнь человека есть подготовление к надземному пребыванию, где он получает...](/grani_agni/1971/795)
* [Отметим тот факт, что могучий и искренний порыв сбросить вековые нагромождения тотчас же...](/grani_agni/1971/796)
* [Сверхличные интересы и устремление к Общему Благу, которые наполняют сознание...](/grani_agni/1971/797)
* [Разделяя знание с другими, замедляем продвижение свое к цели конечной. Вследствие этого...](/grani_agni/1971/798)
* [О чем горевать и чему радоваться – если бы знать! Но Сказано, что «печаль ваша будет в...](/grani_agni/1971/799)
* [Утрата одного компенсируется получением чего-то другого, ибо природа не терпит пустоты,...](/grani_agni/1971/800)
* [Как же быть дальше? Идти, не останавливаясь, не замедляя ритма шага. В оболочках все...](/grani_agni/1971/801)
* [Утверждать себя в несомненном приходится каждодневно, ибо плотная очевидность перед...](/grani_agni/1971/802)
* [Как же быть дальше? Хранить равновесие превыше всего. Равновесие духа есть достижение...](/grani_agni/1971/803)
* [Вчера говорили о равновесии, сегодня оно под угрозой. Если бы видели свору хвостатых,...](/grani_agni/1971/804)
* [Вот «подули ветры» и вздымаются волны. Устоим ли? Но Невидимый Хранитель Шепчет: «Меня...](/grani_agni/1971/805)
* [Когда все слова сказаны, остается одно: сурово, решительно и без промедления приложить...](/grani_agni/1971/806)
* [Да, да, да, «даже и это пройдет», все пройдет, что так крепко окружает вас в данное...](/grani_agni/1971/807)
* [В будущем места тому, что окружает вас ныне, не будет. Все будет иное, не похожее на...](/grani_agni/1971/808)
* [Упорству темных попыток повредить и нарушить равновесие противопоставим упорство...](/grani_agni/1971/809)
* [Кто к кому или к чему устремится, тот с тем и пребудет. Это Закон устремления, действует...](/grani_agni/1971/810)
* [Особенно стараются темные, окружившие вас, отделить от Нас и внушить: что нет ничего,...](/grani_agni/1971/811)
* [Спрашиваете, почему жизнь складывается столь тяжко и почему столько страданий и...](/grani_agni/1971/812)
* [Если опросить множество людей, то можно было бы обнаружить широкое вторжение хаоса в...](/grani_agni/1971/813)
* [Великие Дни наступают. Сочтены дни против Нас идущих. Всех Уберем. Всех Сокрушим....](/grani_agni/1971/814)
* [Дети Мои, [любимые](/tags/любовь) дети, чуйте и знайте, что счастье идет. Светло будет всем, к вам...](/grani_agni/1971/815)
* [Алчущие и жаждущие насыщены будут. И чем больше голод духовный, тем лучше, полнее...](/grani_agni/1971/816)
* [По мере углубления великого разделения человечества на два лагеря – Света и тьмы – и по...](/grani_agni/1971/817)
* [И даже несбывающиеся надежды, упования, ожидания и уловленные слова о будущем пусть не...](/grani_agni/1971/818)
* [Знаете случаи, когда не только ваши, но и наши ожидания не осуществлялись, ну и что из...](/grani_agni/1971/819)
* [Итак, нападения продолжаются. Центр нападений переносится в Мир Тонкий во время сна,...](/grani_agni/1971/820)
* [Смертная личность требует к себе внимания и навязывает себя и свои переживания сознанию,...](/grani_agni/1971/821)
