---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - Братство
  - путь
  - свет
  - труд
  - человечество
  - дума
  - человек
  - учитель
  - щит
  - образ
  - карма
  - познание
  - подвиг
---

[Иерархия 1931г](/agni/1931)

___24___
Беспощаден человек сам к себе. Ропщет на свою судьбу, но забывает, что сам суровым наказанием себя карает. [Мысль](/tag/#мысль) о [карме](/tag/#карма) Нам трудно привить, но ещё труднее [сознание](/tag/#сознание) [человека](/tag/#человек), идущего прямо к пропасти. Люди предпочитают самоуничтожение и самообман просветлению [сознания](/tag/#сознание).   

Искание Шамбалы так разнится в сферах духовных, и неужели люди [думают](/tag/#дума), что найдут Общину Шамбалы нашествием или постом? Скажем тому, кто знает [путь](/tag/#путь) к Нам — «иди путём любви, иди путём [труда](/tag/#труд), иди путём щита веры». Тому, кто нашёл [Образ](/tag/#образ) Наш в [сердце](/tag/#сердце) своём, Мы скажем — «иди сердцем, и „чаша“ [путь](/tag/#путь) утвердит». Тому, кто [думает](/tag/#дума), что постиг свой [путь](/tag/#путь) самомнением, тому скажем — «иди поучиться у [духа](/tag/#Дух), знающего завершение».   

[Образ](/tag/#образ) маленькой девочки, несущей тяжёлый том Библии, является в хоромах барства творцом нового мира. Маленькая девочка, узревшая [Учителя](/tag/#учитель) Света под небом голубым, есть сокрушитель застенков мрака.   

Когда [дух](/tag/#Дух) девочки может ощущать Братьев [человечества](/tag/#человечество), тогда имя того [духа](/tag/#Дух) светоносный меч. Когда [дух](/tag/#Дух) может чуять с детства, что Братья [человечества](/tag/#человечество) сущее перерождают, тогда [дух](/tag/#Дух) несёт имя светоносное.   

Дороги Нам детские [духовные](/tag/#Дух) водители!   

Явление [познания](/tag/#познание) есть лучшее приношение эволюции. Веление [космической](/tag/#космос) [жизни](/tag/#жизнь) зовёт на [подвиг](/tag/#подвиг) светоносный, и поручение утверждается только Светом.   

