+++
title="038"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "свет",
 "дел",
 "человечество",
 "аппарат",
 "познание",
 "голос",
 "решение",
 "пространство",
 "жертва",
]
+++

[Иерархия 1931г](/agni/1931)

Каждое возрастание [духа](/tags/Дух) нуждается в отягощении обстоятельствами. Существует старинное предание, что из страданий [человеческих](/tags/человечество) рождаются драгоценные камни. Так оно и есть, и потому, когда говорю — нагружайте Меня, то не [жертву](/tags/жертва) приношу, но лишь умножаю силу [духа](/tags/Дух). Так же и люди должны сознать, насколько последние открытия приближают их к [решению](/tags/решение) [космических](/tags/космос) проблем. Ведь каждый зов проносится по мирам; так же как обычный фотографический [аппарат](/tags/аппарат) даёт отпечатки астрального мира, так же и каждая волна любого тока соединяет нити дальних миров.   

Пора понять и ответственность и преимущество [земных](/tags/Земля) воплощений. Но люди избегают часто слушать волны [пространства](/tags/пространство) и ловить отзвуки и ответы, которые проливаются из разных слоёв мироздания. Мы повторяем о преимуществах [духовного](/tags/Дух) развития, но [дело](/tags/дел) обстоит так уродливо, что благонамеренный обыватель даже боится произнести всё, что связано с сияющей областью [духа](/tags/Дух). Попробуйте сказать о свете [познания](/tags/познание) и о благе [духа](/tags/Дух), и вас будут опасаться, как грабителей и разбойников. Но даже грабители были учениками Христа и Будды, а потому не бойтесь [человеческих](/tags/человечество) кличек, но слушайте [Голоса](/tags/голос) Вечности, ведущие ко Благу и Свету.   

Не бойтесь! Не бойтесь! Не бойтесь!   

