---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мысль
  - понимание
  - слово
  - тело
  - человечество
  - условие
  - значение
  - качество
  - закон
  - событие
  - опыт
  - мер
---

[Иерархия 1931г](/agni/1931)

___67___
Можете производить один из самых полезных психических [опытов](/tag/#опыт). Если примете все Предуказания Наши и вам покажется, что нечто указанное или не исполнилось, или претворилось помимо ожидания вашего, то немедленно сделайте исследование самого Указа, прилагая [слова](/tag/#слово) в обычном [человеческом](/tag/#человечество) [понимании](/tag/#понимание). Затем припомните все случившиеся обстоятельства и сообразите все помыслы, ваши собственные огорчения, раздражения и все прочие случайности и оплошности. Очень значительно наблюдать, какие [события](/tag/#событие) имеют [значение](/tag/#значение) на [космические](/tag/#космос) волны. Можно видеть, что наша человеческая тяжесть, хотя бы многовесная, не сравнится часто с самою малою мыслью. Таким путём можете наблюдать, насколько сфера психическая имеет свои законы, не касаясь наших трёх измерений.   

Начав наблюдения эти, можно прийти к ценным выводам, которые собранные вместе, принесут большую пользу [человечеству](/tag/#человечество). Ибо теперь настало время особо острого приложения законов психических. Нужно собирать в чашу терпения все начертания и помнить, что каждое [условие](/tag/#условие) климата и давлений атмосферических также имеет глубокое влияние на законы психики. Будем применять самые точные весы для взвешивания наших [мыслей](/tag/#мысль) и будем помнить, что каждое окисление металлов оказывает влияние на характер и [качество](/tag/#качество) [мыслей](/tag/#мысль). Также дым и перегар старых материалов или мяса всегда вреден. Не забудем, что пыль всегда, как части разложения, всасывается в поры [тела](/tag/#тело). Так будем спокойно отмечать все подробности [жизни](/tag/#жизнь) не для самооправдания, но для исследования природы нашей и принятия [мер](/tag/#мер) к совершенствованию.   

