---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - люди
  - представление
  - учитель
  - образ
  - мер
  - беспредельность
---

[Иерархия 1931г](/agni/1931)

___68___
Ещё один значительный опыт. Приучайте себя не видя смотреть и не слыша слушать. То есть умейте настолько устремлять взор в [духовные](/tag/#Дух) области, что даже, несмотря на открытые глаза, не видеть стоящего перед вами. Или несмотря на явный шум через открытые уши не слышать его. Этим физическим испытанием можно много подвинуться в психическом зрении и слухе. Для сего полезно перед собою неотменно держать в воображении [Образ](/tag/#образ) [Учителя](/tag/#учитель), как самое ценное, которое связывает вас с Высшим.   

Теперь [представьте](/tag/#представление) на мгновение, что вам удалось посредством химических реакций создать целый микрокосм. Ведь для этого творения вы будете Создателем. Почему же так трудно [людям](/tag/#люди) [представить](/tag/#представление) бесконечную цепь Создателей — от низших до Высших в Недосягаемости?   

Потому, говоря о [Беспредельности](/tag/#беспредельность), мы не будем представлять её как нечто пустое и безмерное, но как нечто полное в своём непрестанном восхождении. Разве и в [сознании](/tag/#сознание) вашем не выражена вся [Беспредельность](/tag/#беспредельность), ибо где же мера и предел [сознания](/tag/#сознание) вашего? Так от малого до самого Великого идите ступенями, каждое звено которых видимо и осязаемо. В этом и послужит вам указанный опыт видеть через физические непроницаемые формы, стоящие перед вами; от очевидности перейти к действительности, которая обогатит ваш [путь](/tag/#путь).   

