---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - понимание
  - понятие
  - представление
  - учитель
  - вещь
  - желание
---

[Иерархия 1931г](/agni/1931)

___90___
Приучайтесь ничему не поражаться и не удивляться. Но не следует [понимать](/tag/#понимание) это как убийство [духа](/tag/#Дух). Наоборот, в полной готовности, рождая в себе предвидение, будьте на страже в полном трепете [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)). Многие чудные [вещи](/tag/#вещь) близятся. Можно [понимать](/tag/#понимание) их по [желанию](/tag/#желание) и по [сознанию](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)), но ещё легче получить их через Лик [Учителя](/tag/#учитель). Если можете [представить](/tag/#представление) в [сознании](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) своём Лик [Учителя](/tag/#учитель) до полнейшей отчётливости, то можете перенести своё [сознание](/tag/#сознание) в Его [сознание](/tag/#сознание) и как бы действовать Его силою. Но для этого нужно видеть Лик [Учителя](/tag/#учитель) отчётливо до малейших подробностей, чтобы Изображение не дрожало, не искажалось, не меняло очертаний, что часто бывает. Но если после упражнений сосредоточения удастся получить стойкое Изображение [Учителя](/tag/#учитель), то можно иметь через это достижение большую пользу, и себе, и ближайшим, и делам.   

Так предупреждаем, когда на океане появляются волны. Также хорошо перед собранием побыть в полном молчании, не отвлекаясь даже музыкой. Думаю, это время требует такого сосредоточения, ибо в атмосфере много удачи. Но удача, как магнит, привлекает и неожиданные металлические части, а иголки и гвозди бывают отравленными. Понимайте правильно. Не отвлекайтесь от [понятия](/tag/#понятие) [Учителя](/tag/#учитель). Не поражайтесь, не удивляйтесь, ибо хорошо, когда можно обнаружить следующую ступень [понимания](/tag/#понимание).   

