---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - свет
  - радость
  - значение
  - помощь
  - битва
  - познание
  - желание
  - мудрость
  - устремление
---

[Иерархия 1931г](https://127.0.0.1:4002/agni/1931)

___96___
Если говорим — не имейте [желаний](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)), это не значит — будьте бесчувственны. Наоборот, замените [желание](../../../tags/#желание) непреложным приказом чистой [мысли](../../../tags/#мысль). В этом приказе вы призываете все светлые [силы](../../../tags/#сила) и заставляете их токи действовать в соответствии с вашим чистым устремлением.   

Будьте радостны. Будьте, будьте радостны не желанием, но устремлением [духа](../../../tags/#Дух). Будьте радостны не желанием ваших предков, но приказом всего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), чтобы создать ту же светлую нить, которая соединяет все миры. Будьте радостны не удачей дел, уже истлевших, но знамением суждённого и уже отмеченного в свитках Грядущего. Будьте радостны не желанием покоя, но возмущением стихий, ибо лишь возмущённая стихия будет служить вам, ибо нельзя понудить мёртвое оживлять живое. Так поймите, что [радость](../../../tags/#радость) есть особая мудрость, и не оставляйте огней Света над остатками трапезы.   

Не имеет [значения](../../../tags/#значение) почувствованное чувствами [Земли](../../../tags/#Земля), но будем прилагать сослужение всех частей Света. Ждёте Меня, ждёте явления [помощи](../../../tags/#[помощь](../../../tags/#помощь)), но ведь не знаете, где, именно, нужна [помощь](../../../tags/#помощь) и когда зазвучит последний час [битвы](../../../tags/#битва). Но полагая на Нас всё [сознание](../../../tags/#сознание) и [зная](../../../tags/#познание), что не замедлим, — строите нерушимый мост и собираете сокровище мощи.   

Может быть, [помощь](../../../tags/#помощь) очень нужна, дайте судить Нам, ибо время полно и за морем уже встают столбы Света!   

