---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - Братство
  - путь
  - свет
  - труд
  - человечество
  - дума
  - человек
  - учитель
  - щит
  - образ
  - карма
  - познание
  - подвиг
---
[Иерархия 1931г](https://127.0.0.1:4002/agni/1931)

___24___

Беспощаден человек сам к себе. Ропщет на свою судьбу, но забывает, что сам суровым наказанием себя карает. [Мысль](../../../tags/#мысль) о [карме](../../../tags/#карма) Нам трудно привить, но ещё труднее [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек), идущего прямо к пропасти. Люди предпочитают самоуничтожение и самообман просветлению [сознания](../../../tags/#сознание).   

Искание Шамбалы так разнится в сферах духовных, и неужели люди [думают](../../../tags/#дума), что найдут Общину Шамбалы нашествием или постом? Скажем тому, кто знает [путь](../../../tags/#путь) к Нам — «иди путём любви, иди путём [труда](../../../tags/#труд), иди путём щита веры». Тому, кто нашёл [Образ](../../../tags/#образ) Наш в [сердце](../../../tags/#сердце) своём, Мы скажем — «иди сердцем, и „чаша“ [путь](../../../tags/#путь) утвердит». Тому, кто [думает](../../../tags/#дума), что постиг свой [путь](../../../tags/#путь) самомнением, тому скажем — «иди поучиться у [духа](../../../tags/#Дух), знающего завершение».   

[Образ](../../../tags/#образ) маленькой девочки, несущей тяжёлый том Библии, является в хоромах барства творцом нового мира. Маленькая девочка, узревшая [Учителя](../../../tags/#учитель) Света под небом голубым, есть сокрушитель застенков мрака.   

Когда [дух](../../../tags/#Дух) девочки может ощущать Братьев [человечества](../../../tags/#человечество), тогда имя того [духа](../../../tags/#Дух) светоносный меч. Когда [дух](../../../tags/#Дух) может чуять с детства, что Братья [человечества](../../../tags/#человечество) сущее перерождают, тогда [дух](../../../tags/#Дух) несёт имя светоносное.   

Дороги Нам детские [духовные](../../../tags/#Дух) водители!   

Явление [познания](../../../tags/#познание) есть лучшее приношение эволюции. Веление [космической](../../../tags/#космос) [жизни](../../../tags/#жизнь) зовёт на [подвиг](../../../tags/#подвиг) светоносный, и поручение утверждается только Светом.   

