---
tags:
  - сердце
  - энергия
  - знак
  - материя
  - событие
  - опасность
  - огонь
---

[Иерархия 1931г](https://127.0.0.1:4002/agni/1931)

___362___
Очень часто люди бывают встревожены более громом, нежели молнией. Также при событиях люди больше озабочены отзвуком, нежели сущностью. Можно сказать: нечего ужасаться грому, если молния не убила! Только новичок боится пушечного грома и не слышит полёта пули. Психическая [энергия](../../../tags/#энергия) реагирует на молнию. Можно видеть, как природная способность организма защищает от губительного пожара; так иногда психическая [энергия](../../../tags/#энергия) производит искусственные опухоли, чтобы отклонить опасный пожар соседнего центра. Очень редкое явление, когда у йогов, на глазах, вспухают оконечности и так же быстро ткани сокращаются до прежних размеров. Вы видели такое явление, когда угрожал пожар центра гортани. Несмотря на [опасность](../../../tags/#опасность), психическая [энергия](../../../tags/#энергия) быстро справилась с огнём.   

Также извержения предупреждают воспаление; совершенно аналогично вулканам. Множество аналогий открыто пытливому глазу. Только не нужно искать обрядовую искусственность и насильственность. Слияние с Высшим правильно лишь через естественно зажжённый [огонь](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце). Конечно, неизбежно кипение переполненной «чаши», но эта тягота [Матери](../../../tags/#материя) Мира. Помните древнее изображение младенца в чаше. Множество научных знаков обращено в туманные символы, но время разобрать их!   

