---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - рука
  - человечество
  - значение
  - опыт
  - луч
  - аура
  - пространство
---

[Иерархия 1931г](/agni/1931)

___422___
Если вам известно, что восторженная, самоотверженная [мысль](/tag/#мысль) физически изменяет [ауру](/tag/#аура) и даже вызывает лучи оплечий, то вы уже знаете одну из великих тайн мира. Каждая зримость есть рефлекс вещественной реакции. Так, если раздражение порождает империл, то каждая возвышенная [мысль](/tag/#мысль) должна создавать обратное благодатное вещество, — так оно и есть. Конечно, Благодать есть полная реальность. Она рождается в кордиальной системе и воздействует на мозговое вещество. Тибетское рингсэ имеет глубокое [значение](/tag/#значение), как кристалл, отлагаемый явлением Благодати. Конечно, трудно исследовать вещество Благодати при [жизни](/tag/#жизнь), ибо нельзя затрагивать [сердце](/tag/#сердце) и мозг. Явление империла легче затронуть в нервных каналах конечностей. Но всё же было бы несправедливо явить [человечеству](/tag/#человечество) отрицательное вещество и лишь логически предположить существование самого спасительного. Конечно, в лаборатории, которая создаётся, оба вещества будут явлены. Мы не будем способствовать опытам обычным, но там, где будут строиться ступени эволюции, там Наша [Рука](/tag/#рука) на страже! Сперва Мы ознаменуем установление империла, затем Мы определим [пути](/tag/#путь) явления Благодати. Если древняя наука сохранила крохи воспоминаний об отложении Благодати, то, конечно, биохимик может дать более современные доказательства. Затем эти [опыты](/tag/#опыт) над веществом организма будут перенесены в пространственные [энергии](/tag/#энергия), и мы снова поймём, отчего Благодать имеет ближайшее соотношение с Иерархией.   

