---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сердце
  - рука
  - помощь
  - причина
  - будущее
  - сотрудничество
  - мудрость
---

[Иерархия 1931г](/agni/1931)

___434___
Помогайте друг другу, слышите! Помогайте и в малом и в великом. [Помощь](/tag/#[помощь](/tag/#помощь)) есть стук в [будущее](/tag/#будущее). Не знаете, где капля, чашу переполнившая! Напомню сказание древней Индии.   

Потерял сон царь Ришипутра. Позвал он мудрого, чтобы вернуть ему сон. [Мудрый](/tag/#мудрость) сказал: «Царь, осмотри ложе своё». Обыскали царское ложе, и нашли в складках ткани камень. Царь обрадовался, думая, что это источник его бедствия. Но сон не появился. И [мудрый](/tag/#мудрость) повторил совет свой. Снова осмотрели ложе, и нашли бабочку мёртвую. Царь был снова уверен, что причина бессонницы найдена. Но сон отсутствовал. [Мудрый](/tag/#мудрость) сказал: «Нет следствия без причины. Сам, царь, осмотри ложе, ибо никто не заменит глаз свой». И нашёл Царь под подушкою малую золотинку, как зерно горчичное. «Не могла вредить мне эта ничтожная крупинка», — подумал царь. Но сон немедленно смежил очи его. Наутро [мудрый](/tag/#мудрость) указал: «Не четвертями измеряется падение [духа](/tag/#Дух). Сокровища войны не могут перевесить зерно, отнятое у вдовицы. Помогай, царь, везде, где может проникнуть [помощь](/tag/#помощь)!»   

Помогайте везде, где может [рука](/tag/#рука) проникнуть. Везде, где [мысль](/tag/#мысль) может пролететь. Так будем стучаться в [будущее](/tag/#будущее). Так поймём, что каждый час, отнятый у себя, отнесён будет в [будущее](/tag/#будущее). Привыкнуть нужно, что Наше [сотрудничество](/tag/#сотрудничество) принесёт всё потребное, если не засохнет [рука](/tag/#рука), держащая провод.   

[Сердце](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)), пылающее помощью, — Наше [сердце](/tag/#сердце). Так теперь можно вступить во время, которое ужасно для неведающих и блистательное для познавших.   

