---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мысль
  - понимание
  - слово
  - тело
  - человечество
  - условие
  - значение
  - качество
  - закон
  - событие
  - опыт
  - мер
---
[Иерархия 1931г](https://127.0.0.1:4002/agni/1931)

___67___

Можете производить один из самых полезных психических [опытов](../../../tags/#опыт). Если примете все Предуказания Наши и вам покажется, что нечто указанное или не исполнилось, или претворилось помимо ожидания вашего, то немедленно сделайте исследование самого Указа, прилагая [слова](../../../tags/#слово) в обычном [человеческом](../../../tags/#человечество) [понимании](../../../tags/#понимание). Затем припомните все случившиеся обстоятельства и сообразите все помыслы, ваши собственные огорчения, раздражения и все прочие случайности и оплошности. Очень значительно наблюдать, какие [события](../../../tags/#событие) имеют [значение](../../../tags/#значение) на [космические](../../../tags/#космос) волны. Можно видеть, что наша человеческая тяжесть, хотя бы многовесная, не сравнится часто с самою малою мыслью. Таким путём можете наблюдать, насколько сфера психическая имеет свои законы, не касаясь наших трёх измерений.   

Начав наблюдения эти, можно прийти к ценным выводам, которые собранные вместе, принесут большую пользу [человечеству](../../../tags/#человечество). Ибо теперь настало время особо острого приложения законов психических. Нужно собирать в чашу терпения все начертания и помнить, что каждое [условие](../../../tags/#условие) климата и давлений атмосферических также имеет глубокое влияние на законы психики. Будем применять самые точные весы для взвешивания наших [мыслей](../../../tags/#мысль) и будем помнить, что каждое окисление металлов оказывает влияние на характер и [качество](../../../tags/#качество) [мыслей](../../../tags/#мысль). Также дым и перегар старых материалов или мяса всегда вреден. Не забудем, что пыль всегда, как части разложения, всасывается в поры [тела](../../../tags/#тело). Так будем спокойно отмечать все подробности [жизни](../../../tags/#жизнь) не для самооправдания, но для исследования природы нашей и принятия [мер](../../../tags/#мер) к совершенствованию.   

