---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - действие
  - свет
  - рука
  - истина
  - материя
  - закон
  - внимание
  - огонь
  - свобода
  - устремление
  - век
  - пространство
---
[Иерархия 1931г](https://127.0.0.1:4002/agni/1931)

___69___

Ещё одно полезное упражнение. Попробуйте писать двумя руками и одновременно разное. Или пробуйте одновременно диктовать два письма и вести два разговора. Пробуйте одновременно управлять мотором и вести беседу о сложных решениях. Пробуйте не начинать ссоры, когда неустойчивое настроение вашего собеседника требует вашего раздражения. Пробуйте многие примеры раздвоения вашего [сознания](../../../tags/#сознание). Пробуйте, чтоб ваша [энергия](../../../tags/#энергия) могла [свободно](../../../tags/#свобода) проливаться в нескольких направлениях, не теряя своей ценности и не ослабляя тока своего.   

Однообразное [устремление](../../../tags/#устремление) свойственно Кали Юге, но струны всех [энергий](../../../tags/#энергия), как спасительный поток, обогатят нахождения Сатья Юги. Мы имели примеры успешного расчленения [сознания](../../../tags/#сознание) в прошлых веках, но нужно теперь особенно утвердить [действие](../../../tags/#действие) всех каналов Брахмавидья.   

Обратите [внимание](../../../tags/#внимание) на течение [мыслей](../../../tags/#мысль) и утвердите правильные волны ритма. Не следует уподобляться животным, которые могут мыслить одновременно лишь в одном направлении. Сыны Света и Пламени должны [свободно](../../../tags/#свобода) сверкать искрами и зажигать пространственные [огни](../../../tags/#огонь). [Истинно](../../../tags/#истина), наступает время зажигания огней [пространства](../../../tags/#пространство), иначе говоря, выявления их даже в физической ближайшей сфере. Трудное время, когда [огни](../../../tags/#огонь) могут вспыхивать и, не приведённые в порядок, могут сожигать и сокрушать.   

Примите эти напоминания как урок дня. Не полагайте, что там в небесах иные законы, а пока мы сохранены неведением [материи](../../../tags/#материя) низшей. Нет, вы знаете и начнёте прилагать все советы.   

