---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - возможности
  - воля
  - состояние
  - человек
  - вещь
  - дом
  - знание
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___3___
[Учение](../../../tags/#учение) ведет, лишь когда применено на практике в [жизни](../../../tags/#жизнь)! [Знание](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) непримененное не будет ведущим. Только то входит в состав внутренней [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) и становится его неотъемлемым состоянием, что претворено из отвлеченного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) в практическое. [Знание](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) претворенное, и одно лишь оно дает отложения в Чаше кристаллов. Все остальные рассеиваются в [пространстве](../../../tags/#пространство) вместе со сбрасываемыми оболочками. [Знать](../../../tags/#познание) и не применить – значит упустить даваемую [возможность](../../../tags/#возможности). Знающий и не применивший уже осужден. Ваятель своего бессмертного эго вносит в него соответствующие элементы [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) приложения в [жизни](../../../tags/#жизнь) даваемых Владыкою указаний. Каждый примененный указ будет вкладом в это огненное строительство дома [духа](../../../tags/#Дух), в котором обитает человек, когда оставлены смертные оболочки. Следует учитывать точно, какой материал применяется на это строительство. В этом процессе особенно важно иметь в виду то обстоятельство, что маломалейшие [мысли](../../../tags/#мысль), утвержденные в применении, дают вековые кристаллы, которые в [пространстве](../../../tags/#пространство) растут. Чаша имеет не временное и местное, но пространственное и вневременное существование, и отложения, собираемые в ней, накапливаются только [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) претворения огненных [энергий](../../../tags/#энергия) в кристаллы. Этот процесс происходит, когда [воля](../../../tags/#воля) стремится отвлеченное и теоретическое [знание](../../../tags/#знание) претворить в жизненное утверждение. Вот почему и сказано, что утвержденное здесь будет утверждено и там и отвергнутое здесь отвергнуто там. Вот почему йога есть [путь](../../../tags/#путь) практического применения в [жизни](../../../tags/#жизнь) того, что дается Учителем Света, как самое насущное из всего, что имеет на [земле](../../../tags/#Земля) человек. Собирателем и накопителем нетленных сокровищ является человек – путник [пути](../../../tags/#путь) беспредельного. И самая маломалейшая [вещь](../../../tags/#вещь), примененная в [жизни](../../../tags/#жизнь), оставляет соответствующий кристалл огненного образования в Чаше. Нет [вещей](../../../tags/#вещь) больших или малых, ибо большие из малых растут, оставаясь навсегда с [человеком](../../../tags/#человек). Вот почему маломалейшие [действия](../../../tags/#действие) правильные полезны и нужны безусловно. Вот почему бесплодны все старания согласившихся и принявших [Учение](../../../tags/#учение), но не применивших его.   

