+++
title="006"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "путь",
 "действие",
 "напряжение",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "представление",
 "истина",
 "воля",
 "человек",
 "карма",
 "приход",
 "познание",
 "огонь",
 "благо",
 "мудрость",
 "свобода",
 "учение",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Лучшее, что устремляете ко Мне, Утверждаю. Утвержденное Мною, оно растет, давая богатые всходы. Но устремить должны вы [волей](/tags/[воля](/tags/воля)) [свободной](/tags/свобода). Без приложения [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) своей рост невозможен. Так снова [приходим](/tags/приход) к вопросу о воле. [Волей](/tags/[воля](/tags/воля)) можно считать способность претворять [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) в кристаллы огненных образований, откладываемых в Чаще, [путем](/tags/путь) приложения [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) в [действии](/tags/[действие](/tags/действие)) в [жизни](/tags/жизнь). [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) непримененная отложений не даст. Следовательно, фактором претворяющим является активная [воля](/tags/воля). Это имел в виду. [Учение](/tags/учение) призывает [человека](/tags/человек) к [действию](/tags/[действие](/tags/действие)). Лучше ошибаться в [действии](/tags/[действие](/tags/действие)), чем утопать в инертности безвольного бездействия. Ибо бездействие означает разложение первичного вещества. Совет о [действии](/tags/[действие](/tags/действие)) непреложен. Приложите усилие в [действии](/tags/[действие](/tags/действие)) – и тогда Помогу. Кто-то боится нарушить действием [карму](/tags/карма). Не от мудрости эта боязнь. Устремленному яро простятся даже ошибки, но бездействие бесповоротно уже осуждено. Так те, кто со Мною, являют целый [Мир](/tags/мир) [действий](/tags/действие), движимые внутренним [огнем](/tags/огонь) и независимо от импульсов внешних. Внешние [условия](/tags/условие) могут усилить [напряжение](/tags/напряжение) благодаря сопротивлению среды, но это послужит только во [благо](/tags/благо), ибо [знаем](/tags/познание) о препятствиях благословенных. Когда [воля](/tags/воля) решает, что нет таких препятствий, которых она не смогла бы преодолеть, она тем самым утверждает непреложную [истину](/tags/истина) примата [духа](/tags/Дух) и власти его над «всякою плотию», власти, которая была дана [человеку](/tags/человек) от начала времен. В психомеханике волевых процессов особое [значение](/tags/значение) имеет твердость [решения](/tags/решение) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), ее способность и умение утверждать несломимую непреклонность этих [решений](/tags/решение). Когда [воля](/tags/воля) колеблется и слабеет, ко Мне обратитесь. Я [волю](/tags/воля) укрепить помогу, безвольный человек учеником стать не может. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) сильна не сама по себе, но элементами огненной [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), вкладываемой в нее. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) сотворить насыщенную огненной [волей](/tags/[воля](/tags/воля)), упорную, стойкую, не знающую колебаний – будет умением йога. Колеблющиеся, неустойчивые, хилые [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) – не действенны. Сильная [мысль](/tags/мысль) создается вопреки очевидности плотной и не считаясь ни с какими внешними противодействиями. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) первее: [мысль](/tags/мысль) – это основа, это первооснова, в то время как внешнее окружение [представляет](/tags/представление) собою явление вторичное, вытекающее из первого. И если это вторичное явление надо изменить или разрушить, надо разрушить его мысленное основание (мысленную первооснову), на которой оно базируется. Значит, надо создать [мысль](/tags/мысль) уничтожения более сильную, чем та, которая его создала. А так как большинство не умеет мыслить ясно, сильно и четко, то разрушить нежелательную основу явления не так уж трудно. Ритм и повторность могут яро помочь. Ни в коем случае не следует останавливаться на полдороге перед кажущейся неудачей. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) непреложности, [мысль](/tags/мысль) непреклонная цели добьется, будет немудро ее колебать сомнениями, неуверенностью или страхом, незачем тогда и огород городить, чтобы своими же руками разрушить ее мощь. К созданному мощному мысленному образу внешние [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) приложите, ибо знаете, что рукой и ногой [человеческой](/tags/человечество) вершатся [дела](/tags/дел).   

