---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - тело
  - напряжение
  - рука
  - радость
  - условие
  - значение
  - представление
  - воля
  - человек
  - учитель
  - закон
  - щит
  - знание
  - болезнь
  - огонь
  - учение
  - аура
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___7___
[Аура](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) и заградительная сеть – несменное одеяние [человека](../../../tags/#человек). [Представьте](../../../tags/#представление) себе мертвое [тело](../../../tags/#тело) или астральную шелуху, скорлупу, сброшенную духом, и поймете, что Хочу пояснить. Живые излучения [дух](../../../tags/#Дух) уносит с собою. Неотъемлемость накопленных излучений указывает на их важность и значимость. Ими насыщен внутренний [мир](../../../tags/#мир) [человека](../../../tags/#человек). Следует различать специфические свойства [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) каждой из оболочек, но их меняющаяся и временная окраска обуславливается основной аурой [духа](../../../tags/#Дух) и нетленными накоплениями чаши. [Тело](../../../tags/#тело) может болеть и менять свою [ауру](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)), но основные излучения остаются поверх телесных воздействий. Магнетизм физических излучений может быть очень силен, и может казаться, что очень силен и носитель здорового [тела](../../../tags/#тело), но стоит ему заболеть и заболеть серьезно, как тотчас же яро выступает наружу сила или слабость основных излучений основной [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)). И часто в [болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)) [дух](../../../tags/#Дух) сильный становится много сильнее, ибо физическая оболочка уже не мешает столь плотно светить ауре освобождающегося от ее тягости [духа](../../../tags/#Дух). Но [дух](../../../tags/#Дух) слабый в [болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)) слабеет, ибо привык опираться на плотное [тело](../../../tags/#тело). Но часто ослабление физического [тела](../../../tags/#тело) болезнью влечет за собой как бы освобождение внутренних [сил](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух), скрытых под физической оболочкой и связанных ею. Потому знающие называют смерть великой освободительницей. И это воистину так. Не следует лишь забывать, что явление смерти освобождает к проявлению накопления, собранные в предшествующих [жизнях](../../../tags/#жизнь). Говорю это, чтобы не умаляли [значения](../../../tags/#значение) пребывания в плотных телах и [жизни](../../../tags/#жизнь) во плоти. Итак, [аура](../../../tags/#аура) есть явление реальное, мощное и сильное, хотя и не видимое глазу. Ее постоянно имеем с собой. Ею обуславливаются кармические связи и взаимоотношения с людьми. Ею строит человек свою жизнь. Излучения постоянны. Они взаимодействуют с окружающей средой. И можно [представить](../../../tags/#представление) себе, сколь важно для самого [человека](../../../tags/#человек), окружающих и [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), чтобы излучения эти были строительны и гармоничны, ибо есть [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)), излучающие [энергии](../../../tags/#энергия) разложения, разрушения, [болезней](../../../tags/#болезнь) и тьмы. Носители их отравляют не только себя, но и [пространство](../../../tags/#пространство), и всех, кто соприкасается с ними и чья заградительная сеть недостаточно сильна, чтобы защититься, или не в порядке. Таких вредителей на планете не мало. Но еще нет законов, ограждающих от них обычных [людей](../../../tags/#люди). И потому обычные люди часто совсем беззащитны. Поэтому вопрос о содержании заградительной сети в полном порядке важен чрезвычайно. Самою мощной защитою от всяких попыток, невольных и вольных, сознательных и бессознательных со стороны, из внешнего или Тонкого Мира, будет [аура](../../../tags/#аура) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), утвержденного прочно. Не забудьте, что против [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) никто не силен. И [аура](../../../tags/#аура) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) парализует, пресекает в корне и централизует самые ярые и вредоносные темные попытки. Так [равновесие](../../../tags/#равновесие) считайте мощным щитом. Стоит, Я Говорю, стоит потрудиться над тем, чтобы [ауру](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) установить и утвердить ее крепко. Ведь результаты этих стараний неистребимы. Ощущение [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) сопровождается радостью [духа](../../../tags/#Дух). Она неотъемлема и независима от внешних [условий](../../../tags/#условие). [Равновесие](../../../tags/#равновесие) власть означает над тем, что происходит вовне. Когда оно состоялось, владыка тогда человек своей внутренней мощи, и может тогда он направлять течения плотных явлений. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) прежде всего требует полной победы над собою и обуздания чувств, ибо тот побеждает все, кто самого себя сумеет победить. Все стремятся прийти к победе над [жизнью](../../../tags/#жизнь) через победу над внешним, в то время как единственно верный и правильный [путь](../../../tags/#путь) – это победа себя и над собою. Но как же прийти к венцу достижений, ибо [равновесие](../../../tags/#равновесие) есть достижений венец? Утверждаю, Свидетельствую Сам, что маломалейшее созидательное усилие в этом направлении даст непреложно свой плод, что семена заложенные всходы дадут, что надо начать, дабы было к чему Мне [Руку](../../../tags/#рука) Свою приложить. Помогу, но начните, Укажу, но приложите усилие. Поведу, но [волей](../../../tags/#воля) своей устремитесь вперед. Над вами [Рука](../../../tags/#рука), неужели слепы?! Так утверждаю, что вместе дойдем до полной победы.   

Жизнь – лучший [учитель](../../../tags/#учитель). Жизнь опыт дает каждодневно и [учит](../../../tags/#учение) на явлениях дня. Препятствия благословенны еще потому, что каждое [учит](../../../tags/#учение) чему-то и особенно тому, как [силы](../../../tags/#сила) свои упражнять в приложении постоянном и [знания](../../../tags/#знание) теоретические превращать в приложимые к [жизни](../../../tags/#жизнь). Вот возникает преграда, преодолимая трудно. Значит, [силы](../../../tags/#сила) надо напрячь. [Напряжение](../../../tags/#напряжение) [сил](../../../tags/#сила) будет их ростом. Рост огненной мощи есть цель пребывания на [земле](../../../tags/#Земля) [человека](../../../tags/#человек). Добавлю: для опытного ученика на известной ступени нет явлений противных, ибо все становится ступенями для восхождения и все служит ему: и враги и друзья, и хорошее и плохое, и трудность и легкость, и холод и тепло, и [радость](../../../tags/#радость) и горе, и удача и неудача. Тайна полюсов двойственных противоположностей постигнута равновесием утвержденным и овладением управлением ими, то есть установлением власти и контроля над каждым из них.   

