---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - рука
  - радость
  - условие
  - состояние
  - человек
  - качество
  - чувство
  - опыт
  - огонь
  - аура
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___8___
[Аура](../../../tags/#аура) [человека](../../../tags/#человек) семерична по своему составу. Высшая триада проявляет постоянство своих излучений через непостоянство и временность четырех низших проводников. Если же они обузданы и приведены к повиновению и не мешают, то высшая триада может беспрепятственно изливать [свет](../../../tags/#свет) свой через четыре низших. Чем спокойнее и уравновешеннее эти последние, тем ярче и сильнее [свет](../../../tags/#свет) высший, который внутри. Не все триады имеют одинаковые накопления, и потому [свет](../../../tags/#свет) их различен и зависит от величины, степени и характера Сокровища Камня. Разные камни бывают: от маленьких очень до сияющих светом громад. У сознательного собирателя и накопителя кристаллов Сокровища Камня низшие проводники служат послушным орудием в процессе этого собирания, извлекая из [опыта](../../../tags/#опыт) [жизни](../../../tags/#жизнь) при контакте с соответствующими им сферами нужные для накопления материалы. Конечно, элемент самый нужный – [огонь](../../../tags/#огонь) и кристаллы его отложений. Ценность их в неуничтожаемости течением временных явлений. Правда, [огонь](../../../tags/#огонь) можно накоплять или расточать, но чтобы расточить накопленный Агни, требуется целый ряд длительных [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), но, собираемый, он неуничтожаем ничем. Расточители Агни много должны потрудиться над тем, чтобы с собою на [Землю](../../../tags/#Земля) принесенный [огонь](../../../tags/#огонь) расточить совершенно. Но зато и накопление его, если идет неуклонно, плодотворно необычайно. Все [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) и поступки [человека](../../../tags/#человек), любого порядка, или накапливают, или расточают [огонь](../../../tags/#огонь). И нетрудно определить, к какому виду относятся любые из них. И тогда процесс накопления можно вести безошибочно. Молчание – золото, потому что молчание накопитель; конечно, не молчание глупца или идиота. Молчание разное бывает. Каждое произнесенное [слово](../../../tags/#слово) или внешнее выражение чувств есть расходование [энергии](../../../tags/#энергия) Агни, а также каждое нервное движение или жест. Не будет собиратель Агни руками махать, трясти головой или болтать ногами, тратить драгоценную мощь на мелкие [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) [земные](../../../tags/#Земля). Так, накопление Агни требует сурового контроля над действием каждым, и чувством, и мыслью. Но сколь же интересен этот процесс и сколько чистой [радости](../../../tags/#радость) дает он восходящему духу! Его можно вести в любых, даже самых неблагоприятных условиях, которые в действительности благоприятны более всего. Молчание, сдержанность, самообладание – ярые накопители мощи [огня](../../../tags/#огонь). Их антиподы будут ярыми расточителями. Скажу нечто важное: все положительные [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) являются накопителями [огня](../../../tags/#огонь). Раньше Указывал, что [качества](../../../tags/#качество) эти есть формы уявления [огня](../../../tags/#огонь) в [человеке](../../../tags/#человек). Теперь же дальше идем, утверждая эти [качества](../../../tags/#качество) собирателями и конденсаторами огненной мощи. Контроль над собою означает постоянный дозор, без него процесс накопления невозможен. Лук напрягается, то есть натягивается лишь в момент пуска стрелы. В остальное время она (тетива) пребывает в покое. Искусство сочетать [состояние](../../../tags/#состояние) покоя и [равновесия](../../../tags/#равновесие) с напряжением всех [сил](../../../tags/#сила) Агни в нужный момент является достижением йога. [Напряжение](../../../tags/#напряжение) покоя и [напряжение](../../../tags/#напряжение) [равновесия](../../../tags/#равновесие) в [действии](../../../tags/#действие) будет отличительной особенностью [человека](../../../tags/#человек), вступившего на [путь](../../../tags/#путь) могущества [духа](../../../tags/#Дух). Могуществом этим владеет (обладает) лишь тот, кто накопил Агни и кто знает, как им управлять.   

