---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - значение
  - воля
  - человек
  - причина
  - качество
  - образ
  - опыт
  - познание
  - огонь
  - спокойствие
  - беспредельность
  - учение
  - аура
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

___9___
[Аура](/tag/#[аура](/tag/#аура)) великого [равновесия](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)) есть [аура](/tag/#аура) мощи. Когда разбросаны [силы](/tag/#сила), и нарушен покой, и клонится [дух](/tag/#Дух) ваш под вихрем, и вихри бушуют вокруг, можно вспомнить тогда об ауре мощи. И мыслью об этом можно пресечь бурю внутри. Когда говорится об укрощении стихий внутри и снаружи, то отправной точкой к этому действу будет [равновесие](/tag/#равновесие). Стихии восстанут внутри при первой попытке их обуздать. Под стихийными процессами [понимаем](/tag/#понимание) все непроизвольные и неконтролируемые течения внутри микрокосма. Уявления [силы](/tag/#сила) стихий в макрокосме [планеты](/tag/#планета) аналогичны их уявлениям в микрокосме [человеческом](/tag/#человечество). Было сказано: как вверху, так и внизу. Добавим: как внутри, так и снаружи. Утвержденною мощью [равновесия](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)) внутри укрощаются и подчиняются стихии вовне. Как найти [слова](/tag/#[слово](/tag/#слово)) и какие о настоятельной нужности и [значении](/tag/#[значение](/tag/#значение)) [равновесия](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)), чтобы они до [сердца](/tag/#сердце) дошли? [Путь](/tag/#[путь](/tag/#путь)) могущества [духа](/tag/#Дух) не многим доступен. Большинство предпочитает безвольно плыть по течению, устремляя все [силы](/tag/#сила) вовне, чтобы удержаться на поверхности. И многие тонут, выбиваясь из [сил](/tag/#сила) и не [зная](/tag/#познание), что на воде можно лежать в [спокойствии](/tag/#спокойствие) полном и [сил](/tag/#сила) понапрасну не тратить, если не нарушать этого [спокойствия](/tag/#спокойствие) беспорядочными движениями. Так при известных условиях преодолевается стихия воды. На воде можно лежать, можно сидеть и стоять, и по воде можно ходить. На каждой из этих ступеней преодоления водной стихии требуется лишь большая степень [спокойствия](/tag/#спокойствие) и [равновесия](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)), которые есть не что иное, как формы уявления пламени [духа](/tag/#Дух), ибо [качества](/tag/#[качество](/tag/#качество)) есть аккумуляторы и конденсаторы [огня](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)). Самовоспитание означает самоконтроль, а следовательно, и самосовершенствование. В себе может все преодолеть человек, ибо он по плану природы владыка мощи своей. Вот Говорю: «Дана власть [человеку](/tag/#человек) над всякою плотью». Дана кем? Самою природой в Согласии с Планом Великим, [Космической](/tag/#космос) [Волей](/tag/#воля) называем его. Действуя в созвучии с ним, человек выполняет свое назначение. Но велика в самом микрокосмосе [человеческом](/tag/#человечество) сопротивляемость того, что в нем уже есть, тому, чему быть надлежит утвержденным. Сопротивления стихий будут продолжаться до тех пор, пока не обузданы. Все существо [человека](/tag/#человек) состоит из четырех стихий – [земли](/tag/#Земля), воды, воздуха и [огня](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)). Овладение последним дает власть и над остальными тремя. Сознательное накопление огней есть вернейший [путь](/tag/#путь) к овладению ими. Накапливание есть удержание. Удерживание [возможно](/tag/#[возможности](/tag/#возможности)) лишь при контроле, то есть самообладании или сдержанности, то есть при условии утверждения [качеств](/tag/#[качество](/tag/#качество)). Так условные добродетели, так мало ныне говорящие [сердцу](/tag/#сердце), переименуем в огненные [качества](/tag/#[качество](/tag/#качество)) [духа](/tag/#Дух), способствующие яро аккумулированию в организме [огня](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)), дающие над стихиями власть. Трудно убедить [человека](/tag/#человек) в желательности добродетели как таковой. Само это [слово](/tag/#слово) пропахло церковничеством и фарисейством, особенно если румяна она. Но огненные [качества](/tag/#[качество](/tag/#качество)), как конденсаторы [огня](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)) и формы уявления пламени [духа](/tag/#Дух), как единственно возможный [путь](/tag/#путь) утверждения его могущества, не могут не приняты быть [человеком](/tag/#человек), который решился достичь и при этом – любою ценою. Но надо начать, ибо начатое можно продолжить и развивать без конца. В этой [возможности](/tag/#возможности) беспредельного развития и углубления [качеств](/tag/#[качество](/tag/#качество)) лежит ключ к могуществу [духа](/tag/#Дух). Основное свойство [качества](/tag/#[качество](/tag/#качество)) – его [беспредельность](/tag/#беспредельность); но [качество](/tag/#качество) есть утвержденный [огонь](/tag/#огонь). Ярое, непреклонное, стойкое утверждение в себе мощи огней и будет [путем](/tag/#путь) в [беспредельность](/tag/#беспредельность). Так Наша Этика ведет в [беспредельность](/tag/#беспредельность), и потому Называем ее Живою, Живой Этикой, или Учением [Жизни](/tag/#жизнь), Учением Света, Учением [Огня](/tag/#огонь), Огненной Йогой, или Агни Йогой.   

Тот, кто со Мною идет, по [опыту](/tag/#опыт) уже знает, что [беспредельность](/tag/#беспредельность) – во всем, а также и в Источнике посылаемых Мною [мыслей](/tag/#мысль). Вот почему Говорим об океане [Учения](/tag/#учение), Нашим близким доступном. [Беспредельность](/tag/#беспредельность) и в нем. Не чудно ли сознавать, что раз начатое [Учение](/tag/#учение) не прекращается никогда, если сам человек не мешает и не пресекает его своими действиями. Если поступления замедлились или прекратились, причину ищите в себе. Я с вами всегда, и не от Меня зависит, но – от вас, чтобы посылки не прерывались. Конечно, бывают [условия](/tag/#условие) пространственные, когда контакт затруднен. И тогда сообщение кратко. Даже [слово](/tag/#слово) одно показателем служит, что близок Владыка.   

Среди непостоянства и изменения внешних [условий](/tag/#условие) следует помнить всегда, что неизменяем Владыка и близость Его неотменна, и об этом надо себе постоянно твердить, ибо забывается это тотчас же, как только [сознание](/tag/#сознание) входит в соприкосновение с окружением внешним. Под внешним подразумеваем окружение как плотное, так и тонкое. Оба внешние по отношению к духу. Памятование непрерываемое, и [Образ](/tag/#образ) в третьем глазу помогает осознание Близости удержать и удерживать среди шума и сутолоки внешнего мира, и среди вихрей астральных, и волн пространственных [мыслей](/tag/#мысль). Будем помнить всегда, что Близок Владыка.