+++
title="010"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "люди",
 "слово",
 "возможности",
 "человечество",
 "человек",
 "качество",
 "учитель",
 "образ",
 "познание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

 Писатель-художник создает [образ](/tags/образ), на сцене артист изображает его, воплощаясь в созданный тип. Хороший актер перевоплощается настолько удачно, что сливается с ним, совершенно утрачивая свою личность. Но жизнь – это сцена, а сутратма – актер. Он изображает те роли, которые предлагаются ему [жизнью](/tags/жизнь). И должен играть хорошо или худо, хочет этого он или не хочет. Но зачем же быть безвольной игрушкой судьбы, когда можно создать для себя желаемый [образ](/tags/образ), как делает это писатель, и, воплотившись в него, провести свою роль до конца на жизненной сцене. Ведь [образ](/tags/образ) своего идеала можно создать сильный и яркий, и можно, войдя в него, сыграть его так, что обычная личность исчезнет совсем, отойдя на задворки. Ведь можно героем пройти через жизнь, воплотив красоту в каждом слове, движении, жесте. Надо лишь [образ](/tags/образ) избрать, духу созвучный, им заменить свое внешнее «я» со всеми его недостатками, несовершенствами и обычностью. Человек должен стать совершенным, и каждый мечтает, каким бы хотел он со временем быть. Зачем же лишь только мечтать, когда [образ](/tags/образ) себя, созданный яркой и четкой мечтою, может быть в жизнь воплощен, как воплощается часто на сцене хороший, способный актер в [людей](/tags/люди), созданных творческим воображением драматурга. Но в [жизни](/tags/жизнь) творит сам человек для себя. С созданным [образом](/tags/образ) может он слиться настолько глубоко и тесно, что созданный облик заменит ему его прежнее «я», его личность [земную](/tags/Земля). Этот новый свой облик актер, актер не на сцене, но в [жизни](/tags/жизнь), наделит всеми качествами [духа](/tags/Дух), которые созвучны ему и которые хочет в себе утвердить, и этими качествами заменить недостатки. Можно играть роль сильного, владеющего своими чувствами [человека](/tags/человек) столь долго, естественно и упорно, что [качества](/tags/качество) эти войдут в существо [человека](/tags/человек) и станут частью его, станут качествами и свойствами его личности. Если [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) хромают или их недостает, их можно создать, наделить ими созданный [образ](/tags/образ) и, в него воплотившись, их в себе утвердить. Сутратма – актер. Зачем же быть слабым, безвольным и жалким, когда можно желаемый [образ](/tags/образ) создать всему вопреки, самой очевидности ярой, и роль провести до конца, ни в чем никогда, ни на шаг не отступив от своего идеала. Это трудно вначале. Но ведь на сцене даже обычный актер как-то играет, и часто не плохо. Так неужели же в [жизни](/tags/жизнь) во имя спасения себя не сможет сыграть человек свою роль до конца, героем пройдя через жизнь. Не лицемерие, не обман, но воплощение в созданный [образ](/tags/образ) своего Идеала и верность ему до конца. Имеем примеры великих [людей](/tags/люди), героев, подвижников [духа](/tags/Дух), примеры сдержанности, выдержки, смелости, самообладания. Неужели нельзя их собрать по велению [сердца](/tags/сердце) и в себе воплотить, в герое своем, которым становится сам творец и создатель его. В сокровищнице [человеческих](/tags/человечество) достижений и нахождений можно найти по себе, можно с любовью заботливо выбрать то, что звучит, что влечет, что хочется страстно в себе утвердить, на что не хватает так часто ни [сил](/tags/сила), ни умения. [Учитель](/tags/учитель) [возможность](/tags/возможности) дает способом наилегчайшим в себе утвердить желанные [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух). Ведь это так просто. И так осуществимо. Паяц будет стремиться себя уявлять и быть марионеткою внешних воздействий, но артист не паяц, а жизнь не балаган. Так, поняв назначение [жизни](/tags/жизнь) и [зная](/tags/познание), что сутратма – актер, а жизнь – это сцена, можно полезно прожить эту жизнь на [земле](/tags/Земля), и роль, утвержденную духом, блестяще вести до конца.   

