+++
title="011"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "рука",
 "радость",
 "условие",
 "значение",
 "понятие",
 "представление",
 "помощь",
 "истина",
 "воля",
 "человек",
 "качество",
 "учитель",
 "внимание",
 "огонь",
 "сущность",
 "благо",
 "срок",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "мужество",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Высшие измерения [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)) сосредоточены в существе [человека](/tags/человек). И когда постепенно начинают постигаться ступени вездесущия, расстояния утрачивают свое обычное [значение](/tags/значение), ибо в духе быть можно везде. Это, в свою очередь, связано со способностью умения сознательно действовать в разных своих оболочках на планах различных, в соответствии с каждой из них. Но многое можно начать утверждать уже ныне, намечая как бы прообраз себя, овладевший тайною трех и три подчинивший. Хочу обратить особое [внимание](/tags/внимание) на сферу [мысли](/tags/мысль), как на область более и легче доступную. Созвучие в [мыслях](/tags/мысль) со Мною – уже ступень достижения. Созвучие это можно утончать и углублять бесконечно, ибо основа [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) – его [беспредельность](/tags/беспредельность). Предельны и ограничены [сроки](/tags/[срок](/tags/срок)) проявленных форм, но уявляются они в [беспредельности](/tags/беспредельность) и уносятся в [беспредельность](/tags/беспредельность). Но вне сроков [дух](/tags/Дух) и накапливаемые им сокровища [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)), отлагаемых в виде кристаллов огненных образований в хранилище Чаши. Что же тогда [представляют](/tags/представление) собою [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух)? Не отвлеченность, не этическое [понятие](/tags/понятие), но явные кристаллы Сокровища Камня. Кристалл [мужества](/tags/мужество), кристалл преданности, кристалл [равновесия](/tags/равновесие) – какой красотою сияют они, красотою надземных огней и существе [человека](/tags/человек)! Так утверждение и накопление Огненного Сокровища в Чаше и будет Великим Деланием. Изумительным светом сияет в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)) кристалл бесстрашия или к Владыке пылающей ярко [любви](/tags/любовь). [Истинно](/tags/истина) величайшим богатством владеет тогда человек – Камня носитель. Так каждодневность можно обратить в непрерывный процесс наращения Камня и собирания, хотя бы по крупицам, новых кристаллов в него. Вся [беспредельность](/tags/беспредельность) пред нами на этом [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) без конца. Пригоршнями наносить можно гору, так же и Сокровище, собирая его по крупицам, можно превратить в пылающую громаду. Собиратели Огненного Сокровища, о если бы знали, как яро Хочу вам помочь в стремлении вашем умножить Сокровище Камня! Итак, [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух) для вас уже не никчемная отвлеченность, не добродетели, воспеваемые неизвестно во имя чего, но [путь](/tags/путь) верный к могуществу [духа](/tags/Дух), [путь](/tags/путь) огненный к счастью надземных миров. Огненные [энергии](/tags/энергия) Камня дают власть над пространством. И если уж здесь, на [земле](/tags/Земля), помогают они побеждать расстояния [земные](/tags/Земля), то что же дают они там, где [тело](/tags/тело)-тюрьма оковами духу уже быть не может. Накопление Сокровища Камня есть [действие](/tags/действие) абсолютно полезное, то есть совершенное или правильное, и всегда приносит оно [радость](/tags/радость) [духа](/tags/Дух) и сопровождается ею. Спрашивают, как утвердить [радость](/tags/радость) среди безрадостного существования в низинах. Отвечу – правильными действиями, [сущность](/tags/сущность) которых теперь вам ясна. Радостью, порожденной правильными действиями, утверждается [путь](/tags/путь). Много [мужества](/tags/мужество) и решимости надо, чтобы победить и сломить в себе ветхого [человека](/tags/человек), и [путь](/tags/путь) от победы к победе над собою самим нас доведет до назначенного. Когда цель и назначение известны – прям и определен [путь](/tags/путь). Идете к Самому Владыке, и надо дойти. [Путь](/tags/путь) Указую и [Помощи](/tags/помощь) [Руку](/tags/рука) Даю. Вы же идите всей силою [духа](/tags/Дух).   

Уже Приучил организм ваш к напряжению огненному, непереносимому для обычного [человека](/tags/человек). Потребовались для этого годы длительной и постепенной подготовки. Приобретенное [качество](/tags/качество) следует осознать, ибо оно от [огня](/tags/огонь). С этой способностью можно сочетать осознание неисчерпаемости [сил](/tags/сила) [духа](/tags/Дух), когда они призваны к проявлению [волей](/tags/воля). [Волю](/tags/воля) следует упражнять в действиях частых. Мускулу подобно, крепнет она и растет. Опыт покажет, что [действия](/tags/действие) эти тоже [радость](/tags/радость) приносят. Высшая [радость](/tags/радость) заключается в преодолении низшего в себе, и не только в себе, но и вовне, и вообще – во всяком сознательном преодолении преград и препятствий. Преодолевающий, [благо](/tags/благо) тебе! В этом процессе преодоления полезно и интересно отметить то обстоятельство, что препятствие, преодоленное в себе и побежденное в духе, уходит с [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) [человека](/tags/человек) и вовне. Это лишний раз подтверждает, что преодоление [условий](/tags/условие) внешнего мира идет изнутри и через себя и сначала в себе. Борьба с внешними преградами, без преодоления их в себе, подобна схватке с ветряными мельницами: их тупой и инертной [силы](/tags/сила) не одолеть, и борьба лишена всякого смысла. Препятствия, преодоленные в себе, уходят из [жизни](/tags/жизнь). Их допускает [Учитель](/tags/учитель), чтобы упражнять [дух](/tags/Дух) для утверждения в нем огненной мощи. Не знает неодолимых преград и препятствий [дух](/tags/Дух), осознавший силу огненной мощи в себе.   

[Радость](/tags/радость) преодоления себя самого – так и запомним.   

