---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - тело
  - возможности
  - условие
  - состояние
  - человек
  - материя
  - будущее
  - дом
  - мер
  - сущность
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___12___
И вот уже безразлично: дома или в дороге, тепло или холодно, сыт или голоден, хорошо или плохо, здоров или болен, но близок Владыка. Это и будет преодолением преходящего в себе и утверждением непреходящего, ибо преходящие внутренние процессы, являющиеся отражением преходимости внешнего мира, эти процессы идут в оболочках, в то время как Он, Безмолвный Рекордер, – Смотрящий. В себе осознав непреходящее вечное начало, [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) основу, зерно, можно начать вокруг него собирать элементы непреходящего. Указанная неотъемлемость огненных накоплений и означает непреходящую природу. В океане преходящих явлений, окружающих [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), его зерно будет утесом, на котором можно опору найти для утверждения в себе непреходящего. Элементы бессмертия, элементы вечного, и только они одни, идут на построение дома [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Так и отметим в себе и вовне, все, что от вечного и непреходящего, и все, что от временного и потому смертного, и, отметив, будем расширять сферу непреходящего, являющуюся основанием бессмертия перевоплощающейся триады.   

[Дух](../../../tags/#Дух) с накоплениями – это [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), который в предшествовавших [жизнях](../../../tags/#жизнь) уже собрал и сосредоточил в бессмертной триаде своей это нетленное и непреходящее богатство. Триада у всех, об этом говорит семеричный состав [человека](../../../tags/#человек). Но есть духи, накопившие в ней достаточно элементов для сознательного пребывания вне [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), на высших планах, и есть накопившие недостаточно, когда не с чем и нечем себя проявить вне привычных плотных [условий](../../../tags/#условие) мира [земного](../../../tags/#Земля). Глух, слеп и нечувствителен остается такой [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) к великолепию высших миров. И если человек все дни [жизни](../../../tags/#жизнь) своей на [земле](../../../tags/#Земля) провел, погруженный в явления чувственно-физические и телесные, подобно свинье с рылом, опущенным книзу, к [земле](../../../tags/#Земля), то умирает тогда с ним, вместе с телом его, и [сознание](../../../tags/#сознание). И, обладая духом бессмертным, он в духе своем жить не может, ибо нечем ему, и идет на смерть, в бессознательное [состояние](../../../tags/#состояние), уподобляясь каменному, бесчувственному истукану, пока новые и новые [земные](../../../tags/#Земля) воплощения в нем не пробудят осознание бессмертного [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в себе. Жизнь вечная осознается, утверждается и обретается не где-то там в небесах после смерти, но именно здесь, на [земле](../../../tags/#Земля), и сейчас, ныне, в условиях преходимости внешних явлений и смерти проявленных форм. Царством смерти называют [мир](../../../tags/#мир) плотный, но, смертию смерть поправ, лучше назвать его сферой проявления вечного принципа [жизни](../../../tags/#жизнь) среди временных форм – носителей [жизни](../../../tags/#жизнь) бессмертной. Искра-монада каждой проявленной формы вечна, даже атома. Бессмертна материя, сущая вечно. Как же тогда могла зародиться нелепая идея о смерти чего бы то ни было, когда бессмертно само вещество, облекающее всякую форму. Да! Формы рождаются и умирают, но не умирает и не может умереть то, что магнитно облекает себя тою или иной оболочкой. [Сущность](../../../tags/#сущность) бессмертна, хотя и временна внешняя форма ее. Часто бессмертие смешивают с продолжением [сознания](../../../tags/#сознание) после смерти. Атом бессмертен в искре-монаде своей, бессмертен и [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) [человека](../../../tags/#человек), но сохранение непрерываемости [сознания](../../../tags/#сознание) после того, как сброшено мертвое физическое [тело](../../../tags/#тело), будет уделом Адепта или тех немногих, утвердивших бессмертие свое на [земле](../../../tags/#Земля) накоплениями Сокровища Чаши.   

С чем же идут люди туда, в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий, прекрасный, не уделившие своему будущему пребыванию в Надземном ни одной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и даже отрицавшие яро все, что относится к этим вопросам? Связавшие себя здесь отрицанием или непониманием будут связаны там, и утверждавшие свое небытие, [жизни](../../../tags/#жизнь) иметь там не будут, ибо там, где мыслью творится и созидается и порождается все, мыслью все и разрушается, до своего собственного [сознания](../../../tags/#сознание) включительно. [Мысль](../../../tags/#мысль) там творит [человека](../../../tags/#человек) или убивает его. И посеявший жнет плоды им же посеянных [мыслей](../../../tags/#мысль). Такою же мерою отмеряет себе человек [возможности](../../../tags/#возможности) [жизни](../../../tags/#жизнь) в Надземном, которою мерил он их на [земле](../../../tags/#Земля).   

