+++
title="013"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "труд",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "состояние",
 "работа",
 "вибрация",
 "желание",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Элементы бессмертия осознаются и накапливаются при общении с непреходящим. И если в течение дня звучит очевидность и заслоняет собою вечное, то ночь полна самыми необычными возможностями, если [сознание](/tags/сознание) в силах оторваться от дневных впечатлений. Ночь открывает окно в [беспредельность](/tags/беспредельность). [Тело](/tags/тело) спит, и закрыты каналы, по которым поступают [вибрации](/tags/вибрация) плотного мира. Формула предания [духа](/tags/Дух) Владыке, утверждаемая всем сердцем, всем разумением, всем желанием, [дух](/tags/Дух) устремит в Его сферу, и можно тогда почерпнуть от того, что непреходяще. Но продолжающееся звучание [земной](/tags/Земля) суеты обычно настолько захватывает [сознание](/tags/сознание), что перепевы ее продолжают звучать и после отхода ко сну. Отрешение [духа](/tags/Дух) от всего, чем он жил среди дня, должно быть полным и поддержанным всем желанием. Неужели недостаточно дня для дневной суеты, чтобы даже ночью [сил](/tags/сила) не иметь передать [дух](/tags/Дух) свой Владыке, отбросив ее. Обращение на ночь к Владыке будет не бездушной или формальной молитвой, но ярым устремлением всего существа оторваться от [условий](/tags/условие) [земных](/tags/Земля), с твердыми полнострунным решением отдать все свое существо воле Владыки, с тем, чтобы Он мог располагать всеми его возможностями по Воле Своей. На весах отходящего ко сну [сознания](/tags/сознание) колеблются впечатления дня и [желание](/tags/желание) от них отрешиться, и обычно первое побеждает. Для сознательной совместной [работы](/tags/работа) с Учителем во время сна требуется полное, безусловно освободившееся от власти дневной суеты [сознание](/tags/сознание), передача его в [руки](/tags/рука) Владыки. Не раз говорилось об этом и раньше, но, видно, очень уж [сердцу](/tags/сердце) милы сферы [земные](/tags/Земля), если даже во сне не хочет владелец его их отбросить, унося за собой лохмотья и обрывки впечатлений дневных и ими загромождая [сознание](/tags/сознание). Перед сном надо утвердить положение [мысли](/tags/мысль). Обращение перед сном – не скучная обязанность, с которой хочется скорее покончить, чтобы погрузиться в водоворот [земных](/tags/Земля) [мыслей](/tags/мысль), а мост, соединяющий и ведущий в [Мир](/tags/мир) Мой, перейдя который уже не поворачивают вспять и не возвращаются в только что оставленную на этом берегу сферу [земную](/tags/Земля). К этому можно себя приучить тренировкою каждодневной. Если способности к такому отрыву при [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) не утвердить, то труден будет отрыв перед смертью, ибо сон смерти подобен. Ценных [возможностей](/tags/возможности) лишает себя человек, не могущий найти в себе [силы](/tags/сила) для полного и всеисчерпывающего пребывания своего в Мире Тонком во сне. И [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание) и последнее обращение перед сном должны быть такими, чтобы был полон отрыв. Формула «отвергнись от себя» нужна также и здесь. Перед сном-то уж можно отбросить все то, что терзает в течение дня, хотя бы ради того, чтобы быть в духе свободным хотя бы в Нощи. «Довлеет дневи злоба его».   

