---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - энергия
  - действие
  - тело
  - напряжение
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - работа
  - причина
  - место
  - дом
  - образ
  - болезнь
  - аппарат
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___14___
Поговорим о болезнях допущенных и допускаемых. Внутрь дома можно допустить любого посетителя – так же и с болезнью. А можно, наоборот, нежелаемых гостей не пускать. Механик следит за состоянием своей машины, смазывая, питая ее и ремонтируя части. Исправная заградительная сеть служит хорошей защитой от всяких [болезней](../../../tags/#болезнь). В случае, если все же что-то случилось и организм не в порядке, [мысль](../../../tags/#мысль) первая на [помощь](../../../tags/#помощь) идет заболевшему организму. Мысленным лечением можно много помочь, создавая [образ](../../../tags/#образ) здорового органа, мускулов ткани, кости или сосредоточиваясь на них для усиления притока психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Хорошо заложить кристалл этой [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) в занемогшее [место](../../../tags/#место), чтобы он горел и пульсировал в нем. Физическая собранность и подтянутость организма очень полезна, она часто обуславливает бесперебойную [работу](../../../tags/#работа) всего аппарата. Необычайно полезны ежедневные омовения или душ с растиранием [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и, конечно, гимнастика, а также и спорт, но спорт легкий, ритмичный, не вызывающий чрезмерного [напряжения](../../../tags/#напряжение) и усилий. Внешняя подтянутость хороша, она указывает на дисциплину [духа](../../../tags/#Дух). Только распущенность во всех видах, как физическая, так и психическая, разрушительна для организма. Распущенность противоположна собранности, сдержанности, контролю и самодисциплине. И если [тело](../../../tags/#тело) находится под полным контролем, [мысль](../../../tags/#мысль) [действует](../../../tags/#действие), главным [образом](../../../tags/#образ), профилактически. Профилактика [мысли](../../../tags/#мысль) действенна очень. [Болезни](../../../tags/#болезнь) окружающих могут действовать разрушающе на психику [человека](../../../tags/#человек) и обессиливать его защитную мощь. Следует в этом случае помнить, что неполадки в [работе](../../../tags/#работа) аппарата другого, незадачливого, механика не могут служить причиной своих собственных, и слабость, и неумение управлять своим организмом не есть повод к тому, чтобы ослаблять контроль над своим телом, установленный и результате долголетних и упорных усилий. Ни в коем случае нельзя поддаваться психическому [состоянию](../../../tags/#состояние) заболевшего субъекта, ибо это – конец. Крепость нуждается в надежной охране, и психическая [энергия](../../../tags/#энергия), всегда готовая к ярой защите, ее верный страж. Здоровье йога, весь сложный [аппарат](../../../tags/#аппарат) его существа трепещет порою от [напряжения](../../../tags/#напряжение), как стрелка компаса, но причины этого явления совершенно иные и не имеют отношения к явлению обычных [болезней](../../../tags/#болезнь). Что же касается этих последних, то лучшей защитой от них будет постоянная психофизическая охрана своего [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и всех прочих оболочек, которые стоят ниже бессмертной триады.   

