---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - обитель
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - радость
  - условие
  - состояние
  - работа
  - учитель
  - будущее
  - сотрудничество
  - дом
  - огонь
  - устремление
  - голос
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

___15___
Сон смерти подобен. И разве нельзя только мысленно, только в духе, только ко сну отходя, отрешиться от всего [земного](/tag/#Земля) на эти часы. Если не научиться этого делать сейчас, то не освободиться от груза [земных](/tag/#Земля) пережитков и при переходе великих границ. И сколько их, перешедших, продолжает влачить призрачное существование в лохмотьях мысленных [условий](/tag/#условие) [земных](/tag/#Земля), оставленных ими на [земле](/tag/#Земля), но не сброшенных с себя духом. Освобождение [духа](/tag/#Дух) не придет сразу, если над ним не поработать. И вот уже были первые ласточки успешной попытки отрыва: первая – [радость](/tag/#радость), наполнившая почти весь день, вторая – ночные полеты, принесшие новый опыт и новые ощущения. Ощущение очень быстрого полета в тонком [теле](/tag/#тело) над землей и вертикальный необычно высокий взлет кверху с быстротой, дотоле никогда не испытанной, – результат отрыва, а также новые ощущения [напряженной](/tag/#напряжение) пульсации и дрожания в груди и биение [напряженного](/tag/#напряжение) [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)), сопровождающего полет. Проход через окна и стены – явления, уже испытанные раньше. Будем расширять и углублять опыт отрыва [сознания](/tag/#сознание) от плотного окружения перед отходом ко сну, памятуя о беспредельных возможностях развития способностей [духа](/tag/#Дух). [Возможность](/tag/#возможности) Пошлю, но устремитесь. И в нужный момент Помогу, но дайте к чему приложить. И не Замолкну, но будьте со Мною всегда. Успешность во всем обусловлена Близостью в духе.   

Сказал: «[Дом](/tag/#дом) Мой се есть». Теперь, когда [дом](/tag/#дом) прежний оставлен и от него отделяют [земные](/tag/#Земля) [пространства](/tag/#пространство), Добавлю: где ты, там и [дом](/tag/#дом) Мой и [обитель](/tag/#обитель) Моя, ибо [сердце](/tag/#сердце) твое есть [обитель](/tag/#обитель) [Учителя](/tag/#учитель) Света, когда осознана Близость и Ашрам утвержден, Ашрам [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)). Так не будем себя ограничивать условиями дома [земного](/tag/#Земля), тоже тесного и угрожаемого, и подверженного случайностям [жизни](/tag/#жизнь). [Слова](/tag/#слово) Мои: «[Дом](/tag/#дом) Мой се есть» – пойми глубже, не ограничивая своего [понимания](/tag/#понимание) рукотворными стенами, сложенными руками [людей](/tag/#люди). [Дом](/tag/#дом) [духа](/tag/#Дух) строим, и вот Говорю: Се [Дом](/tag/#дом) Мой.   

Пусть опыт подскажет, что пралайя [сознания](/tag/#сознание) временна, что прежние накопления неистребимы, что не замолкнет [Голос](/tag/#голос) Владыки, что Он никогда не оставит, пока в [сердце](/tag/#сердце) [огни](/tag/#огонь) но погасли – [огни](/tag/#огонь) [устремления](/tag/#устремление), [огни](/tag/#огонь) преданности и любви к Избравшему вас. Вот ищут Его где-то вовне, вознося глаза к небу, но [обитель](/tag/#обитель) Владыки – лишь в [сердце](/tag/#сердце), ибо Сказано было: Я в вас, вы во Мне.   

Указую начать новую ступень [сотрудничества](/tag/#сотрудничество) со Мною и выполнения заданий [земных](/tag/#Земля). Это требует неотрывного от Меня [состояния](/tag/#состояние) [сознания](/tag/#сознание) при выполнении Поручения. Что делать, укажет и подскажет жизнь, но подсказанное выполняется совместно со Мною. Совместная в духе [работа](/tag/#работа) требует предстояния постоянного, но зато и не будет препятствий, которых ты, слитый со Мною, не сможешь преодолеть. Как уже Говорил, люди и обстоятельства будут служить. Все будет служить, если ты будешь со Мною. И невозможное станет [возможным](/tag/#возможности), непреодолимое – преодолимым, трудное – легким и далекое – близким. Так близость Моя уявляется в [сотрудничестве](/tag/#сотрудничество) полном, при полнострунном созвучии сердец. Мы живем в [будущем](/tag/#[будущее](/tag/#будущее)) и [будущим](/tag/#[будущее](/tag/#будущее)), в котором для Нас все. Живи им и ты. Все достижения твои: расчленение тел, полеты сознательно в каждом, могущество и бессмертие [духа](/tag/#Дух), способность творить на [земле](/tag/#Земля) и в Мирах, все высшие способности видеть, чувствовать и слышать – все, все сосредоточено и закончено в [будущем](/tag/#[будущее](/tag/#будущее)), ключ от которого в твоих собственных руках, ибо то, что ты примешь и утвердишь в настоящем, будет утвержденным и в [будущем](/tag/#[будущее](/tag/#будущее)), принеся урожай во сто крат. И будут от света огненные семена твоих утверждений, дабы [будущее](/tag/#будущее) твое, утверждаемое ныне, сияло немеркнущим Светом Надземных огней. Так Говорю Я, твой Владыка, напутствуя тебя, сын Мой, на новую ступень [духа](/tag/#Дух).   

