+++
title="017"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "обитель",
 "путь",
 "свет",
 "возможности",
 "радость",
 "условие",
 "человек",
 "место",
 "учитель",
 "чувство",
 "знание",
 "образ",
 "боль",
 "огонь",
 "сущность",
 "подвиг",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Не я, не я, но Ты, [любимый](/tags/любовь) Владыка. Не мой [мир](/tags/мир) и [мысли](/tags/мысль) мои, но Твой и Твои [мысли](/tags/мысль). Не я в Тебе, наполняющий [мир](/tags/мир) Твой и собою и своим, но Ты во мне и я в Тебе, я, отвергший себя, и мирок свой, и [мысли](/tags/мысль) свои. Не я, но Ты, Ты, Ты, Владыка, во мне, и только тогда мы, Ты и я, слиты воедино, – так обратился ученик к [Учителю](/tags/учитель) Света.   

Лишь при отрешении от себя [мир](/tags/мир) Мой может войти в [мир](/tags/мир) твой и наполнить его, иначе как же ему войти, если свое и распухшее «я» раздуто до того, что [места](/tags/[место](/tags/место)) ничему более уже не остается. Мгновенное отрешение от себя, от всех своих личных чувств, [мыслей](/tags/мысль) и ощущений требует большого навыка и долгой тренировки. Облегчает процесс [любовь](/tags/любовь), ибо [любимому](/tags/любовь) обычно находит человек [место](/tags/место) легче всего в [сердце](/tags/сердце) своем. [Сердце](/tags/сердце), отказавшееся от самости, утончается яро, ибо ничто уже не мешает ему впитывать в себя беспрепятственно [мир](/tags/мир) и познавать его. Таким [образом](/tags/образ), для сердечного познавания самым сильным препятствием и преградою является самость. Да, да! Частокол самости служит самым непреодолимым барьером для [мыслей](/tags/мысль) и посылок Моих. Так можно сознательно упражнять [сердце](/tags/сердце) и его утончать [путем](/tags/путь) самодисциплины и контроля над яростью личности малой, стоящей преградою на [пути](/tags/путь) к огненному чувствознанию. Не может [сердце](/tags/сердце) вместить [боль](/tags/боль) мира или [радость](/tags/радость) его или почуять [сущность](/tags/сущность) другого [человека](/tags/человек), если своя [боль](/tags/боль), или личная [радость](/tags/радость), или перепевы личных звучаний наполняют его до краев. Только [сердце](/tags/сердце), освобожденное от самости, может стать Моим Домом, Обителью Света Моей. Час Мой плодоносен, если погашена самость и [мысли](/tags/мысль) и [чувства](/tags/чувство) ее хотя бы на время Общения. Казалось бы, не трудно понять, что отрешение от себя есть важнейшее [условие](/tags/условие) контакта со Мною и восприятия [мыслей](/tags/мысль) надземных, но сколь же трудно применение этого в [жизни](/tags/жизнь). Опыт отрешения от всего [земного](/tags/Земля) перед отходом ко сну может сильно продвинуть и много помочь именно в этом направлении, так как и то и другое требует одного и того же – самоотвержения. Назовем это подвигом самоотверженности. Опыт в самоотвержении или отрешении от себя – неизбежная ступень к непосредственному прямому познанию сердцем, то есть чувствознанию. Какие же богатейшие [возможности](/tags/возможности) дает жизнь упражнять себя в наинужнейшем. При любом соприкосновении с людьми можно, забыв о себе, сосредоточить на какое-то время [сознание](/tags/сознание) свое на них. И тогда оно, освобожденное от клубка личных [мыслей](/tags/мысль), будет легко и [свободно](/tags/свобода) воспринимать волны внешних явлений, [мысли](/tags/мысль) и [чувства](/tags/чувство) других, дотоле недоступные или скрываемые за черепной коробкой. Эгоцентризм и чувствознание несовместимы, ибо самость есть страж порога, ведущего к высшему [знанию](/tags/[знание](/tags/знание)). Победитель, сумевший себя победить, стража этого порога вызывает на бой и побеждает его в схватке не на жизнь, а на смерть, ибо, пока он не побежден, двери Высшего Мира закрыты.   

