+++
title="018"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "помощь",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "щит",
 "познание",
 "огонь",
 "подвиг",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

 Каково бы ни было [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), всегда можно сделать что-то, будь это даже очень малое, двигающее [человека](/tags/человек) вперед. Легче совершить один героический [подвиг](/tags/подвиг), чем в сумерках серого дня сознательный малый поступок, идущий вразрез с беспросветностью окружающего. Что из того, что кругом тьма, если в себе есть хотя бы искорка света, вспыхнувшая по приказу [воли](/tags/воля). Эти малые вспышки приводят к умению управлять пламенем. Если настроение не на высоте, его можно создать, призвав [волю](/tags/воля) на [помощь](/tags/помощь). Надо лишь [знать](/tags/познание), чего возжелает она. Сам по себе [огонь](/tags/огонь) не будет гореть, если не поддерживается и не питается духом. Безвольное ничтожество не будет идеалом героя. Силу собрать в себе на острие [воли](/tags/воля) можно всегда. Воитель Терос свой [щит](/tags/щит) поднимает по указу [воли](/tags/воля). В момент пралайи [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [действий](/tags/действие) не нужно, но [сознание](/tags/сознание) собранной [силы](/tags/сила) своей можно удерживать всею силою [духа](/tags/Дух), сосредоточивая [энергии](/tags/энергия) внутри. Крепость остается грозной и в полном молчании. Есть мощь [действия](/tags/действие) и мощь молчания – и та и другая есть выражение [силы](/tags/сила). Антиподом ее будет унылое, жалкое тряпичное безволие ничтожества. Ему не уподобимся в духе.   

