+++
title="020"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Братство",
 "путь",
 "понимание",
 "дел",
 "огонь",
 "страх",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Считай, что задержать уже не может ничто. Если мыслью можно создать, то мыслью можно и разрушить. Препятствия, угнетения, прельщения – все можно разрушить мыслью. Если не удается сразу, следует применить ритм повторных ударов. Перед разрушительной силой ритма повторной волны не устоит никакая преграда или явление. Обычно эти явления не имеют [силы](/tags/сила) сознательного волевого противодействия, будучи по природе своей тупоинертны. Эту тупую инертность сопротивляющейся среды можно разрушить тараном сосредоточенной, сильной, волевой [мысли](/tags/мысль). [Мысль](/tags/мысль) осуществится всегда, если достаточно сильна. Что же может противостать [огню](/tags/огонь) – этой мощнейшей из всех стихий? Об одном лишь не следует никогда забывать – надо действовать, объединившись в [сознании](/tags/сознание) со Мною. И если при этом отсутствует [страх](/tags/страх) и соблюдено [равновесие](/tags/равновесие), то кто или что устоит против нас? Силу объединенного воздействия следует осознать полностью, прежде чем применять ее на [деле](/tags/дел). Против Нас никто не силен. Будучи [мыслями](/tags/мысль) с Нами, входите в орбиту могущества Братства. Вспомните, как даже Великие духи говорили: «Я сам по себе ничто». И когда возникает [мысль](/tags/мысль) о слабости, о невозможности, о трудностях, о безнадежности и бесплодности мысленных воздействий, относите их все к себе, повторяя: «Да! Сам по себе, один я ничто. – Но добавьте при этом: – Объединенный же в [сознании](/tags/сознание) с Владыкой, мощью Владыки творю и действую силой Его». И обессиливающих [мыслей](/tags/мысль) уже больше не бойтесь, ибо они от малости вашей, и при [понимании](/tags/понимание) не могут они великости и мощи Владыки ни умалить, ни уничтожить, если произошло объединение сознаний. Впрочем, тогда эти мелькающие в [сознании](/tags/сознание) [мысли](/tags/мысль) [силы](/tags/сила) иметь уже не будут. Итак, viribus unitis (Объединенными усилиями (лат.)) будем преодолевать все, что преградою стоит на [пути](/tags/путь) или встанет. Со Мною непреодолимого нет.   

