+++
title="021"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "сознание",
 "энергия",
 "понимание",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "человек",
 "работа",
 "место",
 "вещь",
 "будущее",
 "внимание",
 "аппарат",
 "сущность",
 "беспредельность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Когда явление взвешено на весах [беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)), оно становится на свое настоящее [место](/tags/место), принадлежащее ему в общей схеме [вещей](/tags/вещь). И тогда его временная [сущность](/tags/сущность), получившая себе [место](/tags/место) в [беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)), делается выразителем уже не временного, но вечного, уявленного временно в нем. И если явление эволютивно, оно имеет право на жизнь и дальнейшее развитие, право [космическое](/tags/космос). Если негодно, подлежит замене и трансмутации, если негодно вовсе – уничтожению. Так печать вечности накладывается на все явления [жизни](/tags/жизнь), которые осмысливаются с точки зрения [беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)), ибо в [беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)) существует все, что есть, было и будет. Накапливая элементы непреходящие в Чаше необходимо на этих весах взвешивать все, учитывая при этом длительность существования формы или явления во времени. Хорошо при этом научиться различать [вещи](/tags/вещь) и явления, переступающие за пределы одного воплощения, данного воплощения или даже нескольких. Этим перекидывается мост из настоящего в [будущее](/tags/будущее) и в [беспредельность](/tags/беспредельность), которая обнимает собою все и все заключает в себе. Весы [беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)) дадут [возможность](/tags/возможности) безошибочной оценки явлений. Они – у каждого.   

Хорошо также [возможность](/tags/возможности) функционирования открытых центров глаза и уха учесть, закладывая этим ступени к [будущим](/tags/будущее) достижениям, Телевизионный [аппарат](/tags/аппарат) [человека](/tags/человек), заключенный в его организме, когда-то работать начнет и уже работает как-то, только [внимания](/tags/[внимание](/tags/внимание)) должного этому не уделяется, и потому чудеснейшее свойство собственного аппарата не понимается и не оценивается. Купленный телевизор может сломаться или устареть и зависит от телецентра и многих других [условий](/tags/условие), но внутренний телевизор – достижение неотъемлемое, потому на утверждающуюся [работу](/tags/работа) его следует обратить особое [внимание](/tags/внимание), чтобы ему не мешать действовать, когда [условия](/tags/условие) позволяют. Даже для простой машины нужно масло и [энергия](/tags/энергия), тем более смазка такая нужна для психической аппаратуры [человека](/tags/человек). Фотоаппарат [человеческого](/tags/человечество) мозга и [сознания](/tags/сознание) тонок необычайно и более совершенен, чем все механические фотоаппараты, вместе взятые. От этого аппарата [человеческого](/tags/человечество) до телевидения мозгом и центрами слуха и зрения расстояние вовсе не так уж велико, и надо помочь себе самому обострением [внимания](/tags/[внимание](/tags/внимание)) и наблюдательности к явлениям, происходящим в собственном микромире [человека](/tags/человек).   

