+++
title="023"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "понимание",
 "человечество",
 "условие",
 "чувство",
 "срок",
 "мудрость",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Заповеданная сказка осуществляется явно. Не беда, что не в ожидаемых мерах и рамках идет это осуществление. Если процветает искусство, и пустыни цветут, и наука шагает так быстро, то можно поверить, что и прочее все, что было Указано раньше, будет утверждено столь же успешно. Родина приняла дар мудрости Владыки и потому впереди. Имейте терпение, все будет, все придет в должное время. Нельзя начать посев ранее [срока](/tags/[срок](/tags/срок)). Зерна погибнут, и напрасно будет израсходована [энергия](/tags/энергия). Всему свое время. Требование сроков надо понять. Недопустимы ни преждевременность, ни запаздывание. Но готовность сердечную надо иметь, чтобы не упустить урочного часа. Ждали Явления годы, а когда [сроки](/tags/срок) пришли, ушли, не дождавшись. Так поступают малые сердцем. Вечно ожидание, как на картине «Ждущие» – символом служит жданности сроков и готовности к ним. Эволюция обуславливается готовностью [человеческого](/tags/человечество) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Ускорить преждевременностью – значит разрушить, потому ожидание сочетается с мудростью. Но давать можно всегда и при всяких условиях, если соблюдена соизмеримость. Давать соизмеримо – означает давать по [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Следовательно, мудрому даянию ничто не мешает. Ждущих так много, не себялюбие ли требует раздачи не по [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)) ждущих, а по уровню дающего, когда забота течет о себе и питаются свои малые [чувства](/tags/чувство)?   

При даянии форма может быть такова, что от нее почерпнет и большое, и малое [сознание](/tags/сознание), каждое по вместимости своей. Уметь дать приемлемую, доступную и в то же время не исчерпаемую по глубине замысла формулу будет явлением мудрости. Так ожидание эволюции мира не означает бездействия, а [понимание](/tags/понимание) соизмеримости – невозможности дать.   

