+++
title="025"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "труд",
 "слово",
 "человечество",
 "значение",
 "человек",
 "работа",
 "чувство",
 "огонь",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

 Искусство есть средство пробуждения, воспитания и развития творческой мощи [человеческого](/tags/человечество) [сознания](/tags/сознание). Удел [человека](/tags/человек) – творить. Ценен и целесообразен лишь [труд](/tags/труд) творческий. Без огненной мощи творящей не построить Нового Мира. Искусство пробуждает в [человеке](/tags/человек) дремлющие и скрытые [силы](/tags/сила) его творческой мощи, ибо оно, вводя [человека](/tags/человек) в [мир](/tags/мир) произведений этого творчества, приобщает его к [огню](/tags/огонь). Без воображения нет творчества. А без накопления нет и воображения. Значит, надо тренировать третий глаз, передающий в Чашу отпечатки того, что он видит, а главное – запечатлевает. Смотреть недостаточно, надо именно видеть. Изобразительное искусство и [учит](/tags/учение) тому, чтобы уметь наблюдать и отмечать все оттенки тонов, или красок, или формы. Без обостренной способности видеть как может работать художник или слышать певец и композитор? Искусства учат упражнять и обострять [чувство](/tags/чувство) слуха, зрения, ритма и [чувство](/tags/чувство) прекрасного – словом, все способности [человека](/tags/человек), и в этом его величайшее [значение](/tags/значение). С развитыми способностями воображения и отточенными чувствами может вступить человек в строй творцов и созидателей Нового Мира.   

Герой отрубает змеиные головы дракона, но они вырастают вновь. Чудовище надо поразить в [сердце](/tags/сердце). Точно так же следует поступать в борьбе со своим извечным врагом – многоликим астралом. Не вино или табак или что-то, находящееся вовне, будут объектом преодоления, но эмоции или [чувства](/tags/чувство), толкающие [человека](/tags/человек) к вину ила наркотику, или чему-либо иному.   

