---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - напряжение
  - человек
  - закон
  - опасность
  - огонь
  - сущность
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

___26___
Для записи нужна настроенность приемника [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)). Легче настроенность не нарушать, нежели ее устанавливать. Нарушается она в течение дня тучею малых [мыслей](/tag/#мысль) и суетой. Пронести основную ношу бытия [духа](/tag/#Дух) в [пространстве](/tag/#пространство) через сферу [земной](/tag/#Земля) [жизни](/tag/#жизнь) не всякому духу под силу. Суета тушит [огни](/tag/#огонь) и погружает [сознание](/tag/#сознание) в сумерки обыденности. Обыденность – тушитель огней. И не столь [опасна](/tag/#опасность) она, как люди, в излучениях своей [ауры](/tag/#аура) несущие эманации, тушащие [огни](/tag/#огонь) [сердца](/tag/#сердце) в окружающих их, от них надо оберечься, оградившись крепкой бронею заградительной сети. Если посмотреть на окружение зажженного [сердца](/tag/#сердце) видящим оком, то можно будет яро отметить, что света дающих сознаний мало необычайно. И по закону сообщающихся сосудов излучениями горящего [сердца](/tag/#сердце) питаются все. При такой [напряженной](/tag/#напряжение) и непроизвольной отдаче даяние, сознательное и произвольное, следует взять под контроль, иначе произойдет расхищение психической [энергии](/tag/#энергия). При ее сверхзаконной утечке настраивать [сознание](/tag/#сознание) на восприятие дальних посылок будет чрезвычайно трудно, а часто и не под силу. Свой груз еще как-то можно нести. Но тягости окружающих могут оказаться непомерными. И тогда можно вспомнить о слепом, ведущем слепого. Ноши непомерной не надо бояться, но целесообразность при этом нужна. Нецелесообразная выдача психической [энергии](/tag/#энергия) приведет к опустошению, которое нарушит строй [духа](/tag/#Дух) и остановит его продвижение. Иногда Говорю: «Плотнее закройте забрало». Каналы индивидуальности следует оберегать. Коллектив может состояться лишь при условии бережного и чуткого отношения к индивидуализированной [сущности](/tag/#сущность) [человека](/tag/#человек), ибо каждый цветок в природе индивидуализирован, то есть выявляет свою красоту, и свой цвет, и свой запах.   

