---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - значение
  - состояние
  - чувство
  - знание
  - опыт
  - мер
  - внимание
  - луч
  - предмет
  - беспредельность
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___27___
 Великое [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) объединяет [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), тянущиеся к Свету. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) объединяет [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). [Энергии](../../../tags/#энергия) мозга в третьем глазу создают предельную ясность и четкость любимого Лика, и в это же время [сердце](../../../tags/#сердце) протягивает свою светоносную нить. Рычаги внешних чувств переключаются на соответствующие им внутренние. Так же перестраивается и [мысль](../../../tags/#мысль), отвлекаясь от внешних объектов или явлений сторонних: не плотные, но тонкие [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) приводятся в [состояние](../../../tags/#состояние) сторожкой и зрячей готовности, как бы сосредоточиваясь в [сердце](../../../tags/#сердце). И видит и слышит тогда человек [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) глазами и [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) ушами и чувствознает он сердцем.   

Процесс, происходящий в ученике на известной ступени, называется синтетическим пониманием [жизни](../../../tags/#жизнь), когда ряд сродных явлений, сливаясь в одно, открывает [мир](../../../tags/#мир) беспредельных [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) нового и расширенного их [понимания](../../../tags/#понимание). И тогда, куда бы и на что бы ни обращался взор, объект [внимания](../../../tags/#внимание) начинает расти и расширяться в своем [значении](../../../tags/#значение). Словно [луч](../../../tags/#луч) света по тьме, падая на [предмет](../../../tags/#предмет), освещает его весь, целиком. Дар синтетического [понимания](../../../tags/#понимание) явлений – способность редчайшая, и приобретается он [путем](../../../tags/#путь) векового [опыта](../../../tags/#опыт). Характерное свойство его – неисчерпаемость нахождений в процессе познавания, то есть [беспредельность](../../../tags/#беспредельность), то есть соприкосновение с сокровищницей [мировой](../../../tags/#мир) и [космической](../../../tags/#космос) [мысли](../../../tags/#мысль). Когда Говорю об Океане [Учения](../../../tags/#учение) или Океане [Космической](../../../tags/#космос) [Мысли](../../../tags/#мысль), это Имею в виду. И тогда из него можно черпать мерою полной, и тогда все [человеческие](../../../tags/#человечество) [знания](../../../tags/#знание) и достижения становятся лишь трамплином в сферу [возможности](../../../tags/#возможности) их беспредельного развития и расширения, если законны они и от Света. Ибо и темная бездна – без дна, и нельзя допускать зла беспрепятственного распространения. Но Наше Ученье от Света – и [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) пред Ним. Мы Радуемся, когда зеленый цвет синтеза загорается над челом принятого ученика. И [радость](../../../tags/#радость) носителя его Считаем законной.   

