+++
title="028"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "труд",
 "возможности",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "истина",
 "человек",
 "качество",
 "место",
 "знание",
 "образ",
 "аппарат",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Воспитательное [значение](/tags/значение) искусства не понимается всесторонне. О некоторых сторонах этого вопроса умалчивается вовсе по невежеству. [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) искусства – йогический, ибо требует от идущего этим [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) развития и обострения органов чувств и многих [качеств](/tags/качество) [духа](/tags/Дух). Фотоаппарат глаза или [аппарат](/tags/аппарат) слуха должны быть доведены до совершенства.   

Зрительная память отличная необходима для художника, и слуховая память – для музыканта. Любая область искусства требует от [человека](/tags/человек) долгой тренировки всех его способностей восприятия и некоторых в особенности.   

Искусство [учит](/tags/учение) не только смотреть, но и видеть, не только слушать, но и слышать. Ибо смотрят и слушают все, но видят и слышат немногие. Формула «Имеющие уши да слышат» не ограничивается теми узкими рамками, в которые ее заключили люди. Знаете пример глухого музыканта. Внутренний слух был обострен до предела, и [знание](/tags/знание) техники записи давало [возможность](/tags/возможности) запечатлевать слышанное внутренним ухом. Можно над этим подумать. Третий глаз и третье ухо не чудо, но [аппараты](/tags/аппарат), находящиеся в распоряжении каждого [человека](/tags/человек), хотя и не признаваемы во всей полноте их [значения](/tags/значение). Пусть спросят себя, как и чем видит художник, как наяву, запечатленный его физическим глазом зрительный [образ](/tags/образ). Где же он существует? Имеет ли он объективное существование? Так называемые массовые галлюцинации доказывают, что [образы](/tags/образ) эти объективны, то есть существуют вне внутреннего круга [сознания](/tags/сознание) [человека](/tags/человек). И могут быть видимы и другими людьми. [Дело](/tags/дел) не в том, что горемычный пьяница видит чертиков, а в том, что другой такой же больной видит их в том же самом [месте](/tags/место), и в том же количестве, и в той же форме. Так можно утверждать, что творчество неразрывно связано с Тонким Миром и деятельностью как внешних, так и внутренних органов чувств. Главное – научиться видеть и слышать и запечатлевать виденное и слышанное. Изобразить же то и другое – будет уже относиться к технике музыки или живописи. Так [истинное](/tags/истина) искусство приводит [человека](/tags/человек) на [путь](/tags/путь) йоги, [путь](/tags/путь) утверждения и раскрытия всех его творческих способностей. Человек может творить. Из чего? Из элементов его накоплений, подмеченных в [жизни](/tags/жизнь) и отложенных в Чаше. Искусство жизненно, то есть нужно для [жизни](/tags/жизнь) в условиях плотных. Строителям [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) нужны все способности [духа](/tags/Дух), чтобы творчески строить и создавать новые формы [жизни](/tags/жизнь). Только искусство может будить творческую мощь в [человеке](/tags/человек). Пусть красота проникнет во все области [жизни](/tags/жизнь), во все уголки. Красота дел [рук](/tags/рука) [человеческих](/tags/человечество) неотделима от искусства. Так искусство войдет в жизнь, во всю жизнь [человека](/tags/человек), и, войдя и преобразив жизнь, пробудит в [человеке](/tags/человек) способность творить и трудиться творчески, поднимет его на новую эволюционную ступень достижений.   

