---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - слово
  - радость
  - человечество
  - условие
  - причина
  - закон
  - будущее
  - познание
  - желание
  - мудрость
  - смысл
  - мышление
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___29___
 Сочетать комбинации нужных [условий](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) непросто и нелегко. За годы, а когда и за столетия Намечаем нужное сочетание, и потому по-человечески невозможно предусмотреть, какое [условие](../../../tags/#условие) или положение в настоящем является ступенью формируемого [будущего](../../../tags/#будущее). Отсюда вывод, что радоваться или печаловаться чему-либо слишком не надо, ибо не [знаем](../../../tags/#познание), к чему ведут причины, их вызывающие. А [слова](../../../tags/#слово) о том, что «печаль ваша будет в [радость](../../../tags/#радость)», полны глубокого смысла, правда, здесь играет роль [закон](../../../tags/#закон) противоположения. Но как бы то ни было, [земные](../../../tags/#Земля) печали и [радости](../../../tags/#радость) не от мудрости проистекают. Самость хочет всего для себя, мудрость – для эволюции мира. Потому точки их зрения на происходящее часто не совпадают. Скажу: можете радоваться мудрому осуществлению Великого Плана, хотя идет оно не в ожидаемых мерах. Сколько миражей личного ожидания было разрушено [жизнью](../../../tags/#жизнь). И если при этом разрушались неустойчивое [мышление](../../../tags/#мышление) ожидающего и непрочно утвердившаяся в его [сознании](../../../tags/#сознание) основа [Учения](../../../tags/#учение), то пусть это уроком послужит и указанием непрочности всего создаваемого малым желанием и личными интересами. Великий План будет осуществлен. Эволюция [человечества](../../../tags/#человечество) остановлена тьмою не будет: бесклассовое общество утверждено.   

Искусство и наука будут ведущими силами эволюции. И пусть особая зоркость позволит уже усмотреть в настоящем заложенный фундамент великолепного здания Нового Мира на старой старушке [Земле](../../../tags/#Земля).   

