---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - труд
  - возможности
  - радость
  - дел
  - представление
  - истина
  - человек
  - работа
  - качество
  - учитель
  - будущее
  - чувство
  - мер
  - огонь
  - беспредельность
  - смысл
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___31___
Доступность океана пространственной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) выражается также и в том, что [мысль](../../../tags/#мысль) осознается не как таковая, но в процессе своего становления и в возможностях беспредельного развития. Если у малоразвитого [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [мысль](../../../tags/#мысль) неподвижна или малоповоротлива то у [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) огненного она течет, развертываясь по линиям своего направления и расширяясь при этом без конца. Одна ступень ее следует за другой, и не видно конца ее росту. [Мысль](../../../tags/#мысль) в [пространстве](../../../tags/#пространство) растет, и [сознание](../../../tags/#сознание) охватывает все [возможности](../../../tags/#возможности) этого роста. Не только [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), но и всех прочих явлений [жизни](../../../tags/#жизнь) касается этот процесс, если [сознание](../../../tags/#сознание) позволяет. Явление при этом как бы проектируется мыслью вперед, к своему логическому завершению или развертыванию и расширению. Надо лишь [понимать](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)), что эволюция касается всех явлений [жизни](../../../tags/#жизнь) и что все формы ее можно усовершенствовать беспредельно, если они жизненны, то есть способны к эволюционированию. Отсюда и ощущение целого потока [мыслей](../../../tags/#мысль) при размышлении о том или ином явлении [жизни](../../../tags/#жизнь). Отсюда и не только их глубокое [понимание](../../../tags/#понимание), но и ярое усмотрение [путей](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) их дальнейшего усовершенствования или развития. Если [Учитель](../../../tags/#учитель) всегда нов, то нов и ученик, идущий за Учителем Света. [Мысль](../../../tags/#мысль) огненная превалирует над мыслью обычной, и потому нет и не может быть безразличия к тому, что говорит Наш ученик. Он видит больше и шире и, вдвигая факт в [будущее](../../../tags/#будущее), безошибочно определяет его [истинную](../../../tags/#истина) ценность или непригодность к эволюции. При этом сказать все – значит разрушить. Следовательно, говорить можно только по [сознанию](../../../tags/#сознание) и ко времени. Дать можно и можно дать много, но лишь в пределах вмещения слушателя. И оформление [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) может быть только такое, что она будет доступна, правда, в мере различной, как для большого, так и для малого [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Кроме того, нет никакой необходимости наклеивать на [мысль](../../../tags/#мысль) ярлык фирмы, ограничивающей ее условиями момента. Сколько прекрасных, но заключенных в старые отжившие формы [мыслей](../../../tags/#мысль) покоится на страницах прежних писаний. Новое, новое, новое и устремляющее только вперед с полок в [будущее](../../../tags/#будущее). [Мысль](../../../tags/#мысль) может быть стара, как [мир](../../../tags/#мир), но форма ее выражения должна быть изысканно новой и двигающей эволюцию [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Сын Мой, недремлющее око Владыки всегда над тобой. И хорошо, если памятование об этом не покидает тебя ни на миг. Противные явления не затуманивать это памятование, а наоборот, обострять яро должны, ибо все связанное со Мною, вызывает ярое противодействие тьмы. Где противодействие, там обычно и тьма. Также и противодействие стихий неизбежно, ибо инертны по природе. Если же выведены из [равновесия](../../../tags/#равновесие), то сила их ужасающа. Но человек – это Бог, наделенный полным потенциалом божественных всемогуществ: всевидения, всезнания, вездесущности и так далее. Своими, пока еще скрытыми и спящими, свойствами наделил он Бога, созданного им по образу и подобию своему, и, создав, поместил Его на дальней звезде и начал Ему поклоняться. Но Отец в вас внутри, равно как и Я в вас, и мы едины и нераздельны, и Отец раскрывает Себя в [сознании](../../../tags/#сознание) вашем, ибо вы и Он – едино. Вы и есть Он, ибо Сказано было, вы боги. Так бесполезно искать Бога вовне. И человек сегодня не есть Бог, но зародыш [будущих](../../../tags/#будущее) божественных свойств в нем уже начинает функционировать. И все его органы чувств есть не что иное, как прообразы его [будущих](../../../tags/#будущее) достижений, которые в процессе эволюции будут раскрываться все больше и больше. А так как основа чувств есть [беспредельность](../../../tags/#беспредельность), то можно [представить](../../../tags/#представление) себе огненные [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) [человека](../../../tags/#человек) через эоны времени, или способности его разума, или его чувствование. [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) заключена и в [человеке](../../../tags/#человек) – в возможностях беспредельного развития всех его свойств и его [качеств](../../../tags/#качество). И человек [будущего](../../../tags/#будущее) так же отличается от самого себя в настоящем, как комочек грязи от солнца. Далек [путь](../../../tags/#путь) до солнца, но утешение в том, что зачатки всех свойств уже заложены в [человеке](../../../tags/#человек). И их можно уже начинать развивать, не смущаясь дальностью расстояний до вершины, ибо иного [пути](../../../tags/#путь) нет, и ничто не сможет иное осмыслить пребывания [человека](../../../tags/#человек) на планете. Во имя невероятно далекого, но достижимого [будущего](../../../tags/#будущее) творится все, что происходит с [человеком](../../../tags/#человек) в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) и надземной. Прозрение в это отдаленное [будущее](../../../tags/#будущее) делает его огненно близким и достижимым, и каждый шаг по правильному направлению приближает. Ступени достижений на этом [пути](../../../tags/#путь) столь прекрасны, что дальняя близость становится уже не мечтой, но действительностью. И стоит ради чего потрудиться. Достижения эти неистребимы, неуничтожаемы и неотъемлемы. Они живут, трудятся, страдают, переживают, неизвестно для чего и ради чего и лишена смысла их жизнь, но знающий знает, во имя чего каждая [радость](../../../tags/#радость) и каждое страдание. Цена велика, но и достижения огромны. Так идут через жизнь двое: один слепой, другой зрячий; один не знает, куда и зачем, другой знает; для одного со смертью кончается все, для другого лишь начинается там. На заре дня очередного воплощения двое вышли на поле [жизни](../../../tags/#жизнь), но сколь же различно оно для каждого из них, и все различие в [сознании](../../../tags/#сознание) – один знает, другой – нет. В каждой [работе](../../../tags/#работа) для знающего, какова бы она ни была, – лишь обострение и оттачивание его способностей, не ради заработка, не для препровождения времени, но ради достижения цели далекой. Так все, что творится им в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) и надземной, все целесообразно. Так далекую цель переносит он в настоящее и в настоящем утверждает ее, делая ее первостепенной реальностью [жизни](../../../tags/#жизнь) и осмысливая и одухотворяя ею каждый свой шаг. Огненно сознательный [труд](../../../tags/#труд) и каждое отдельное даже [действие](../../../tags/#действие) неоценимо полезны для [будущего](../../../tags/#будущее). Так жизнь стоит того, чтобы жить, ибо каждое мгновение ее принадлежит будущему и может быть плодоносно и с великим пониманием использовано для [будущего](../../../tags/#будущее). Огненные достижения неистребимы. Так, на ключе [будущего](../../../tags/#будущее) строится вся жизнь, ибо ключ от настоящего – в [будущем](../../../tags/#будущее).