+++
title="032"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "Братство",
 "путь",
 "действие",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "гармония",
 "работа",
 "материя",
 "качество",
 "место",
 "чувство",
 "знание",
 "образ",
 "карма",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Все живое стремится и идет к власти над материей и природой. Орел овладел стихией воздуха, рыба – воды. Степень этого овладения у различных представителей животного и растительного царства различна. Первичный импульс заложен, а [огонь](/tags/огонь) – еще глубже. Все формы проявленной [материи](/tags/материя) в том или ином виде стремятся к выявлению этого свойства. Спросят: а как же со стихией [огня](/tags/огонь)? Ответьте: ни одно мускульное движение не происходит без участия в этом огненного начала, ибо нервный ток – это тоже [огонь](/tags/огонь). О светящихся рыбах и электрофорных организмах уже знаете. Кульминация овладения всеми четырьмя стихиями сосредоточена в [человеке](/tags/человек), достигшем высшей, по сравнению с животными, ступени этого овладения. Но орел летает, а человек еще нет. Этого тоже не следует забывать. Цветок излучает благоухание, а какой запах излучает раздраженный и злой человек?! Потому не будем чваниться и возноситься в гордости, ибо и меньшие братья тоже преуспевают порой по линиям красоты и [гармонии](/tags/гармония). Высочайшие [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух), приписываемые [человеком](/tags/человек) Богу, а именно: всемогущество, вездесущность, всезнание и так далее, – есть свойства, заложенные в своем потенциале в существе [человека](/tags/человек), и этой ступени могущества человек в той или иной степени когда-то достигнет. Могущества и [знания](/tags/знание) достигнет он непреложно, но достижение всемогущества лежит в сфере [беспредельности](/tags/беспредельность), и конечная вершина так же недостижима, как недостижима граница [пространства](/tags/пространство) или времени. Итак, цель [человека](/tags/человек) на [земле](/tags/Земля) и в мирах – [знать](/tags/познание) могущество [духа](/tags/Дух), и, в [сущности](/tags/сущность) говоря, вся его жизнь, знает об этом он или же нет, сводится к этой единственной цели. Говорят, что человек должен выявить божественные свойства своей природы, что человек – это сын Божий, что он должен развивать скрытые в нем [силы](/tags/сила), – [дело](/tags/дел) не в словах, а в том, что, воистину, дана ему власть над всякою плотью, а прежде всего над своей собственной, и эту власть должен он утверждать по праву эволюции или по праву [космическому](/tags/космос). [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) к этой власти лежит через себя, через полное овладение своим собственным микрокосмом, ибо все стихии заключены в нем, и, им овладевши, может тем самым владеть человек и повелевать стихиями вовне. И как это ни удивительно, но сама жизнь, каждодневная жизнь [человека](/tags/человек) на этой [земле](/tags/Земля), является лучшей ступенью и дает богатейшие [возможности](/tags/возможности) для сознательного [устремления](/tags/устремление) к этой цели великой и для сознательного ее достижения. Упражнять и развивать любые [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух), ведущие к овладению собой, своим телом, чувствами и [мыслями](/tags/мысль), можно в любое время, в любом [месте](/tags/место), избрав для этого упражнения [качество](/tags/качество), созвучное моменту или вообще наиболее звучащее духу. Так, например, укоренившаяся привычка делать любую [работу](/tags/[работа](/tags/работа)) наилучшим [образом](/tags/образ) и с интересом будет уже величайшей победой над собою самим. Можно побеждать [чувство](/tags/чувство) усталости, холода, голода, недовольства, уныния и так далее, словом, упражняться везде и всегда во всяких условиях [жизни](/tags/жизнь). Ибо жизнь и есть то горнило для [духа](/tags/Дух), где выковывается его огненная мощь. И когда человек приступает к этому сознательно, он берет [карму](/tags/карма) свою в свои [руки](/tags/рука). Усталость, сонливость и все прочие [состояния](/tags/состояние) [тела](/tags/тело) можно побеждать огненной [волей](/tags/воля). Сила психической [энергии](/tags/энергия) неисчерпаема, когда призвана. Неисчерпаема огненная сила [духа](/tags/Дух). Следует лишь призвать ее к [действию](/tags/действие). И можно порадоваться победе, когда самая скучная [работа](/tags/работа) выполняется с радостью и сопровождается светимостью организма. Нет ничего хуже мертвенной, отемненной [работы](/tags/работа). По значению своему она равна медленному самоубийству [духа](/tags/Дух). Так собиратель огненного сокровища знает, как накоплять драгоценную мощь и наращивать запасы кристаллов психической [энергии](/tags/энергия). Бодрость [духа](/tags/Дух) – тоже достижение огненное. Уныние не свойственно [огню](/tags/огонь). Огненный [путь](/tags/путь) могущества [духа](/tags/Дух) утверждается в каждодневности, и прилагающий усилие восхищает его.   

