+++
title="033"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "обитель",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "работа",
 "учитель",
 "чувство",
 "дом",
 "карма",
 "огонь",
 "луч",
 "срок",
 "учение",
 "решение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Сын Мой, прими [мысль](/tags/мысль) об упражнении [духа](/tags/Дух). Именно упражнение, но не «томление». Его можно упражнять добровольно, сознательно своей [волею](/tags/[воля](/tags/воля)). Иначе инициатива остается в руках судьбы и [кармы](/tags/карма). Когда же сознательно упражняет сам себя человек, тогда внешние воздействия становятся ненужными. Или ладья [духа](/tags/Дух) идет под управлением собственной [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), или она находится в распоряжении стихий, и ее движения всецело зависят от них. Потому лучше, если [дух](/tags/Дух) сам определяет свои движения и то, чего он хочет. Тогда стихия занимает уже подчиненное положение. Знаете на примерах, как можно повелевать стихиями, останавливая ветры, отводя тучи и подавляя подземный [огонь](/tags/огонь) или вызывая пространственный с неба. Это и есть [путь](/tags/путь) осознанного могущества [духа](/tags/Дух). [Волею](/tags/[воля](/tags/воля)) можно обуславливать и определять заранее или изменять уже уявленное [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) и так называемое настроение. Только в таких случаях настраивает [сознание](/tags/сознание) [воля](/tags/воля). Все время, которое есть, – в распоряжении [человека](/tags/человек), и дает оно ему бесконечные [возможности](/tags/возможности) для упражнения себя и тренировки. Нет [работы](/tags/[работа](/tags/работа)) более увлекательной и более трудной, чем [работа](/tags/работа) над собою.   

Бесконечно строится [дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух), вечная [обитель](/tags/обитель) его, и потому самые тяжкие трудности расцветут небывалыми возможностями. Не может тогда быть ни скуки, ни уныния, ни бездумного и бесцельного времяпрепровождения, ибо каждое мгновение используется сознательно и плодоносно. Правильно [решение](/tags/решение), что каждая [мысль](/tags/мысль) о чем-то, причиняющем беспокойство, огорчение или неприятность, может быть использована на волевое, сознательное, пространственное его преодоление с помощью психической [энергии](/tags/энергия). Надо лишь в духе никогда не склоняться ни перед какими препятствиями до конца, до полного их преодоления. И если даже внешние обстоятельства говорят о невозможности, внутренне огненно сжигается невозможность и переплавляется, перерабатывается и оформляется мысленно в четкие формы осуществленной [возможности](/tags/возможности). Отметая и отбрасывая и разрушая невозможности эти, невозможные по-человечески, в духе мыслью создается желаемое положение и утверждается ритмом пространственно. Невозможно для них, но для того, кто со Мною, невозможного нет. Надо лишь идти, не меняя ритма и уверенности не теряя, и тогда тяжкий затвор распадется под молотом [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Процесс сопровождается рядом внешних [действий](/tags/действие) созвучных, ибо рукою и ногою [человеческой](/tags/человечество). Они говорят «нет». А мы с тобою говорим «да», кто же сильнее? Подумай. И когда сердцем поймешь и поверишь, что сила у нас и что мы их сильнее, препятствия рухнут – и невозможное по-человечески обернется [возможным](/tags/возможности). Не следует лишь считаться, соглашаться и признавать состоятельность, и реальность, и непреодолимость всего того, что идет против, ибо против Нас никто не силен. И если при соблюдении всех этих [условий](/tags/условие) все же что-то еще не делается, значит, это или не нужно, или еще [срок](/tags/срок) не настал. Но непоколебимая, непреодолимая, не останавливающаяся ни перед какими препятствиями уверенность [духа](/tags/Дух) должна быть собрана до конца. Идите чертою Луча, и тяжкий затвор упадет. Так и запомним.   

Следует также наблюдать, какие уроки дает жизнь для усвоения. Усвоение выборочное и усвоение жизненное разнится тем, что жизнь под Рукою [Учителя](/tags/учитель) Света дает то и [учит](/tags/учение) тому, что нужнее всего именно в данный момент. Такие уроки запечатлеваются прочно. И если что-то идет не так, как хотелось бы или кажется нужным, надо вложить в преодоление еще больше [огня](/tags/огонь). Со Мною недостижимого и непреодолимого нет ничего.   

Нужно внимательно следить за тем, как ведут себя люди, не для того, чтобы осуждать, но чтобы не поступать так.   

Сын Мой, Привожу доказательство того, что затруднения проистекают из недостаточной уверенности в своих силах. Неуверенность надо побороть. Ее [чувствует](/tags/чувство) против идущий и пользуется ею. Неуверенность надо оставить. Много осложнений от того, что нет веры не только в свои [силы](/tags/сила), но даже Мои.   

