+++
title="034"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "дел",
 "условие",
 "дума",
 "представление",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "вещь",
 "чувство",
 "дом",
 "знание",
 "образ",
 "опыт",
 "огонь",
 "благо",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "служение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Сын Мой, Свидетельством Близости Моей пусть будет [любовь](/tags/любовь). Что любим, то и на [сердце](/tags/сердце). Магнитом [любви](/tags/любовь) удерживается [Образ](/tags/образ) Владыки, и не случайно ли то, что [сознание](/tags/сознание) яро занимается и наполняется всем, чем угодно, любыми пустяками, но не наинужнейшим и наиглавнейшим. Нехороший признак, когда внешние неудачи или неблагополучие ослабляют нить связи и заставляют забывать о Владыке или [огни](/tags/огонь) [Служения](/tags/служение) угашаются ими. Отсюда недалеко и до дикаря, чтущего или наказывающего своего идола, в зависимости от неудач или успеха в делах. Разве служители Общего [Блага](/tags/благо) не встречали везде и всегда ярого и тупого сопротивления тьмы? И разве они останавливались перед этим? Основы остаются непоколебимыми вне всякой зависимости от того, что происходит вовне. Под внешним имеется в виду все, что течет перед сознанием, то есть поток [жизни](/tags/жизнь), несущийся перед Смотрящим. Только отделив и расчленив элементы его от непреходящего внутри, можно освободиться от временного и начать утверждать вечное. Высшая триада бессмертна. Она накопляет в себе от преходящего и временного все, что ей нужно для бесконечного странствия к звездным мирам. Нужны все [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)), обостренные и углубленные [опытом](/tags/опыт) [жизни](/tags/жизнь), нужно чувствознание, нужна Иерархия Света и нужен Владыка ведущий. Ибо куда же идти без Владыки и как? Нужны накопления [опыта](/tags/опыт) [земного](/tags/Земля) для творчества пространственного и сознательной [жизни](/tags/жизнь) в [пространстве](/tags/пространство). Накопления нужны, ибо там пребываем вооруженные тем, что успели приобрести на [земле](/tags/Земля). Там можно лишь продолжать, но начинать надо здесь, на [земле](/tags/Земля). Процесс начинания [действий](/tags/действие) полезных при [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) значителен тем, что в Надземном его можно продолжить и углубить. [Представьте](/tags/представление) себе обычного [человека](/tags/человек), вдруг лишенного [тела](/tags/тело) и очутившегося в [пространстве](/tags/пространство). Только что вылупившийся из яйца цыпленок, право, более в счастливых условиях. У него хоть есть мать. А кто же есть у отрицателя даже [возможности](/tags/возможности) [жизни](/tags/жизнь) вне [тела](/tags/тело) и чем будет он жить, если все его [энергии](/tags/энергия) были сосредоточены лишь на [земном](/tags/Земля)? Человек сам кузнец [условий](/tags/условие) существования своего после смерти. И отрицатели [жизни](/tags/жизнь) в Надземном лишают себя [возможности](/tags/возможности) сознательного существования там. Те тупо стоящие и сидящие фигуры, виденные на тонком плане, и являют собою вид обычного [человека](/tags/человек) на плане Надземном, еще не пробудившегося к [состоянию](/tags/состояние) сознательного бытия там. Имеющие достаточный запас [огня](/tags/огонь) и не отрицавшие [жизни](/tags/жизнь) могут иметь [возможность](/tags/возможности) активного пребывания, но в пределах своих [устремлений](/tags/устремление). К отцам устремившийся с ними пребудет. Хорошо не иметь даже дома [земного](/tags/Земля) и даже угла своего, ибо [сознание](/tags/сознание), к ним не привыкшее, не будет стремиться построить их там, то есть будет [свободно](/tags/свобода) от привязанности к определенным условиям. Там дома не нужно. Но трудно усвоить эту идею, если [сознание](/tags/сознание) привыкло приковывать себя к дому земному. Многое, считающееся несчастьем на [земле](/tags/Земля), служит освобождением в Мире Надземном. Человек, накануне смерти лишившийся всего и выгнанный нищим на улицу, свободным вступает в [мир](/tags/мир) тот, если [сознание](/tags/сознание) позволяет внутренне отрешиться от [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) потерянной собственности. Так называемые несчастья многому помогают, если относятся к ним с пониманием. Не все же [дело](/tags/дел) в [вещах](/tags/вещь) или собственности, а в отношении к ним, то есть в [состоянии](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание). Для того и даются весы [беспредельности](/tags/беспредельность), чтобы ничего не считать своим, но лишь данным на время. Свое настоящее все внутри и неотъемлемо ни здесь, ни там. Они [думают](/tags/дума), что имеют, и [думают](/tags/дума), что знают, но нищи они перед Творцом [беспредельности](/tags/беспредельность) и невежды в [знании](/tags/знание) [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/Дух). Потому в [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) мы остаемся всегда лишь собирателями и накопителями элементов бессмертия, то есть знаний и [опыта](/tags/опыт), нужных для [жизни](/tags/жизнь) во всех трех мирах и выше. Сон же [земной](/tags/Земля), быстротечный, именуемый [жизнью](/tags/жизнь) людьми, [истинно](/tags/истина) сном почитаем [земным](/tags/Земля), кратким и тяжким для [духа](/tags/Дух), но яро полезным, ибо лишь в [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) можно собрать сокровища [духа](/tags/Дух) для [жизни](/tags/жизнь) в Надземном.   

