+++
title="036"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "понимание",
 "слово",
 "добро",
 "человек",
 "учитель",
 "чувство",
 "благо",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Утверждаем всегда, но не Отрицаем, ибо только утверждением можно достичь. Осуждение и отрицание – не Наши методы. Зачем осуждать и тем вызывать ненужное и ярое противодействие, или к чему отрицать, когда [добрым](/tags/добро) утверждением можно добиться результатов гораздо больших. Утверждение покроет собою то, что подлежит осуждению и что отрицается, как негодное, и поднимет [сознание](/tags/сознание) на следующую ступень [понимания](/tags/понимание), когда недостатки того или иного явления сами осудят себя самоочевидностью убедительной. К чему, например, осуждать многословие чье-то и кражу чужого времени, когда можно сказать о краткой, четкой, красивой чеканности речи, в ясных и точных словах передающей излагаемую [мысль](/tags/мысль). Никто не решится утверждать пользу многословия, пустословия, но болтун будет одернут и осужден утверждающим [мысль](/tags/мысль) примером. И так следует поступать всегда и во всем. Даже дружественная критика часто вызывает нежелательные [чувства](/tags/чувство). Утверждение же обычно принимается спокойно. Именно дать зовущую формулу, не отрицая ничего, будет решением верным. Правда, иногда к прямому осуждению прибегают и служители Общего [Блага](/tags/благо), но знаете, сколь многие из них заплатили за это [жизнью](/tags/жизнь). И когда один в поле воин, то целесообразность требует метода утверждающего. Не об утверждении или одобрении явлений отрицательных говорится, но о покрытии их идеями явлений положительных, их, отрицательные, осуждающих и критикующих по существу, но не по форме. Так и [Учитель](/tags/учитель), не копаясь в недостатках ученика, ставит перед ним лучшее из того, чего тот может достигнуть, и [путь](/tags/путь) указует к нему. Лучшее у каждого есть: его можно удвоить, утроить, удесятерить в [мыслях](/tags/мысль) и дать ученику для осуществления и претворения в жизнь. Так Мы находим [пути](/tags/путь) там, где обычный человек не может обойтись без отрицаний или осуждений. Потому, как на крыльях, несут [человека](/tags/человек) Наши беседы и устремляют вперед, не порождая в нем безнадежности, возникающей от лицезрения собственной нехорошести. Хороши все, кто следует за Нами, стремясь уподобиться своему идеалу.   

