+++
title="037"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "условие",
 "человек",
 "закон",
 "будущее",
 "мышление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Друг Мой, подъемы и падения [духа](/tags/Дух), по закону чередования волн, неизбежны, но не должны они быть глубже предшествовавшего пралайе [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), ибо тогда спирали не будет, а будет лишь спираль плоская либо нисходящая. Убирать себя надо из внешнего окружения, когда оно становится тесным. Много есть сфер помимо него, куда можно устремлять [сознание](/tags/сознание). Не закрыт и [Мир](/tags/мир) Тонкий – и можно помыслить, что принесем туда, когда перейдена будет последняя грань. То, чем живем здесь, и что лелеем и любим, и к чему склонность имеем, будем иметь и там, но обостренное очень. Так что полезно подумать о том, где он, груз тяжкий, отемняющий [сознание](/tags/сознание) и лишающий достижений. Если упор – на [мысль](/tags/мысль), то мыслью и обуславливается [будущее](/tags/будущее) ваше в Надземном. А уровень, окраска и характер [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), и главное, течение ее устанавливаются здесь, на [земле](/tags/Земля), в условиях плотных. Контроль необходим, зачем же прорывать в [пространстве](/tags/пространство) каналы, ведущие в низшие сферы. Если просмотреть [мышление](/tags/мышление) за день, легко увидеть, что именно не соответствует избранному [пути](/tags/[путь](/tags/путь)), ведущему к Владыке. Зачем же обманывать самого себя и воображать, что [путь](/tags/путь) Тьмы ведет к Свету. [Мыслями](/tags/мысль) каждого дня устилается тропа, ведущая в жизнь или смерть. И можно легко определить, чему были созвучны [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) ушедшего дня и куда устремляли они [дух](/tags/Дух). Так, остается незыблемым утверждение, что [мысль](/tags/мысль) ведет [человека](/tags/человек), и то что посеешь, то и пожнешь на мысленной ниве в Надземном, где мыслью определяется все.   

