+++
title="042"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "условие",
 "дума",
 "значение",
 "воля",
 "человек",
 "карма",
 "мер",
 "сущность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Самодисциплина – [условие](/tags/условие) наинужнейшее. Только она может дать излучениям организма свойства светимости. Без этой самодисциплины все достижения обратятся в ничто. Нет таких обстоятельств, при которых она не может быть утверждаема. Часто говорят: «Вот для продвижения нужно то-то и то-то, нужно, чтобы жизнь изменилась, и тогда я буду восходить». Это неверно, восходить можно при любых условиях, если самодисциплина утверждена. И когда особенно тяжко, тогда-то и можно светить, забыв о себе. Потому нужно самоотвержение. Так никуда не уйти от себя, то есть от необходимости победы над собою. И не имеет [значения](/tags/значение) аккомпанемент внешних [условий](/tags/условие) для основной мелодия [духа](/tags/Дух), если [дух](/tags/Дух) пробужден. Это для них, в коконе спящих нужны [условия](/tags/условие). Восхождение восставшего [духа](/tags/Дух) безусловно и совершается во всяких условиях. И чем труднее, тем огненнее и мощнее возгорается [энергия](/tags/энергия) преодоления. Не внешние обстоятельства преодолевает победитель, и не с ними борется он, но с собою, и преодолевает себя, ветхого, прежнего в себе [человека](/tags/человек), вставшего преградою на [пути](/tags/путь) восхождения [духа](/tags/Дух). Вовне переносит незнающий точку приложения [энергий](/tags/энергия) своих, но знающий [понимает](/tags/понимание), что поле борьбы не вне, но внутри. Возрастание [духа](/tags/Дух) требуется на все, идущее против, и на [людей](/tags/люди) и на обстоятельства. [Думают](/tags/дума), что злобного супротивника или раздраженного [человека](/tags/человек) можно одолеть внешними [мерами](/tags/мер), в то время как [сущность](/tags/сущность) победы заключается в поляризации собственного [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Ведь даже стихии укрощаются так, ибо внутри [человека](/tags/человек) сосредоточено все, и ряд внешних [действий](/tags/действие) требуется лишь для того, чтобы поляризация [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) происходила правильно. Лишь победив себя, восстанет победитель. Без самодисциплины победы не будет. Вовне пусть будет, что будет. Там каждый отвечает за себя и несет свою [карму](/tags/карма) или создает новую, но во внутреннем мире своем, в своем микрокосме, владыка его сам человек, и излучение его [сущности](/tags/сущность) контролируется сознанием и [волей](/tags/воля), и ответствен за то каждый, что выносит он, какие излучения выносит он в окружающий его [мир](/tags/мир) внешний: [Свет](/tags/свет) или тьму.   

