---
tags:
  - жизнь
  - действие
  - возможности
  - рука
  - воля
  - работа
  - опасность
  - познание
  - огонь
  - сущность
---

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

___43___
Уподобление кораблю – правильно, лишь бы капитан был всегда на дозоре и управление судном было в надежных руках. Многие носятся по океану [жизни](/tag/#жизнь) без руля и ветрил, по воле стихии и не [зная](/tag/#познание), куда понесет или прибьет их морская волна. [Опасны](/tag/#опасность) туманы, и скалы, и рифы, и особенно подводные мели. Выпускать нельзя штурвал из [рук](/tag/#рука) ни на минуту, и надо держать направление неотменно. Двигатель – Агни. Когда он приведен в [действие](/tag/#действие), ручательством служит, что ход корабля не прервется. Основа – движение к цели. Стихии на услужении капитану. Вода – чтобы нести судно на лоне своем; ветер – чтобы надувать паруса и вести к цели. И этот же самый корабль становится беспомощной игрушкой тех же самых стихий, как только управление выпало из [рук](/tag/#рука) капитана. Или человек управляет микрокосмом своим, а стихии служат ему, или же он является их безвольной и беспомощной игрушкой. [Воля](/tag/#воля) – правитель. Ее [сущность](/tag/#сущность) – [огонь](/tag/#огонь). И когда ведома цель и назначение, и тверда [рука](/tag/#рука) на штурвале, стихии не противодействуют, но помогают достичь назначения. Не упустит опытный мореход ни на мгновение руля [воли](/tag/#воля) из [рук](/tag/#рука). Лишь ею одной определяются ход корабля и [возможность](/tag/#возможности) борьбы со стихиями и использование их на нужную [работу](/tag/#работа). И решает сам человек, быть ли ему игрушкой судьбы или ее кузнецом.   

