+++
title="045"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "радость",
 "условие",
 "работа",
 "учитель",
 "образ",
 "карма",
 "опыт",
 "срок",
 "смысл",
 "учение",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Друг Мой, если [карма](/tags/карма) ставит в определенные и неизбежные [условия](/tags/условие), то не будет ли лучшим решением вместо жалоб и недовольства извлечь из них все, что могут они дать. Если [Учитель](/tags/учитель) допускает нечто, значит, полезно оно и что-то дает, и [учит](/tags/[учение](/tags/учение)) чему-то. [Условие](/tags/условие) первое: делать взятую [работу](/tags/работа) наилучшим [образом](/tags/образ). Второе: делать ее без огорчения, радостно и бодро и с мыслью [учиться](/tags/[учение](/tags/учение)), [учиться](/tags/[учение](/tags/учение)) всему и всегда. И каждое новое обстоятельство встречать вопросом: а что оно может дать в смысле нового [опыта](/tags/опыт) и чему научить. Ведь жизнь – это лучший [Учитель](/tags/учитель). Почему же не пользоваться бесплатно даваемыми ею уроками. И тягости можно встретить спокойно, они вырабатывают устойчивость и силу противостояния волнам извне. Ведь все происходящее с нами – это только [учение](/tags/учение) и приобретение [опыта](/tags/опыт). Человек же часто полагает, что явления [жизни](/tags/жизнь) идущей есть самоцель и живет человек ради них, но не ради [опыта](/tags/опыт) и знаний, даваемых ими. И в этом ошибка, ибо временно все, и на [срок](/tags/срок), и нет ничего, за что [сознание](/tags/сознание) могло бы ухватиться, чтобы утвердиться на нем. Незыблема и прочна лишь лестница Иерархии, все остальное проходит как сон, где день вчерашний или год прошлый со всеми их заботами, огорчениями, тревогами, радостью и надеждой – все ушло, чтобы уже никогда не вернуться. Но неизменен Владыка и с вами всегда. На Нем и созидайте твердыню свою, [духа](/tags/Дух) твердыню, над сутолокою временных дел.   

