---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - человечество
  - человек
  - место
  - вещь
  - будущее
  - событие
  - мер
  - благо
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___46___
Нельзя ожидать эволюцию мира в мерах [человеческих](../../../tags/#человечество), обычных, окрашенных самостью личного мира и обывательским представлением о [вещах](../../../tags/#вещь). [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) [духа](../../../tags/#Дух) по звездам и даже за пределы нашей солнечной системы. Явление бесконечного восхождения малой личности [земной](../../../tags/#Земля), ограниченной данной ступенью [понимания](../../../tags/#понимание) мира, отводит малое [место](../../../tags/#место) на этом великом [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). И даже [будущее](../../../tags/#будущее) вашей [планеты](../../../tags/#планета), даже будущие воплощения, даже очередное воплощение разрушают тот личный [мир](../../../tags/#мир) и то временное окружение, которое создает себе человек в воплощении данном. И даже [будущее](../../../tags/#будущее), заповеданное Владыками и уже выливающееся в формы [земные](../../../tags/#Земля), не вмещается и не соответствует ожидаемым и ожидавшимся мерам. Эволюция безлична, то есть она не считается с личными интересами [человека](../../../tags/#человек) и с его представлениями о [вещах](../../../tags/#вещь). Все служители Общего [Блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)), служители эволюции, устремляли [человека](../../../tags/#человек) в [будущее](../../../tags/#будущее), но никто из них целью конечной ее не ставил личное благополучие и не был им окружен. Все пострадали, все были терзаемы, преследуемы, убиваемы, и никто не миновал тягости креста [жизни](../../../tags/#жизнь). Форма страдает, и мучается [дух](../../../tags/#Дух), чтобы найти новое освобождение от облекающей его формы и подчинить эту форму себе. Эволюция не считается с формой, ибо не форма, обреченная смерти, но [дух](../../../tags/#Дух), облекший ее, является непрерываемой эволюционирующей сущностью [жизни](../../../tags/#жизнь). Эволюционирует, конечно, и форма, но умирая и вновь возрождаясь в процессе своего утончающегося развития. Узор планетной эволюции [духа](../../../tags/#Дух) сложен необычайно, и потому предусмотреть весь рисунок его умом человеческим невозможно. Отсюда и просчеты в ожидаемом ходе [событий](../../../tags/#событие), ибо личные мерки и личные суждения неприложимы. Все совершается по Великому Плану, но кто же может сказать, что охватывает сознанием своим все детали его. Потому тот, кто принимает основы эволюции, идет, полагая все свое [сознание](../../../tags/#сознание) на Владыку и прилагая [энергии](../../../tags/#энергия) свои не ради себя, но ради мира и [будущего](../../../tags/#будущее). Ради этого [будущего](../../../tags/#будущее) закладываются новые ступени строительства [жизни](../../../tags/#жизнь) на грани каждого нового годичного цикла, и уши имеющий и глаза слышит зовы [пространства](../../../tags/#пространство) и видит контуры эволюции следующей ступени, намеченные Планом Владык. Будущему порадуемся, ибо оно неотъемлемо и неизбежно, и [путь](../../../tags/#путь) – через него.   

