+++
title="053"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "путь",
 "свет",
 "знак",
 "условие",
 "состояние",
 "учитель",
 "беспредельность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Друг Мой, выполнение Моих указаний является условием восхождения. Если они не исполняются продвижение останавливается и становится не близким Владыка. Что же нужно сейчас? Памятование непрерываемости. Но оно нарушается постоянно. [Условие](/tags/условие) не соблюдено, и следствия этого явны. Высшее в нас утверждает [Учителя](/tags/учитель) Света. Низшее – противодействует. [Сознание](/tags/сознание) между ними, во власти того или другого. И если низшее побеждает, оно и владеет внутри. Борьба между низшим и высшим будет продолжаться до тех пор, пока [дух](/tags/Дух) восходит, то есть бесконечно, ибо конца восхождению нет. Восходит победитель, то есть побеждающий постоянно того, кто мешает подъему. Надо полюбить это [состояние](/tags/состояние) борения постоянного, ибо это вехи [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) в [беспредельность](/tags/беспредельность), так как [путь](/tags/путь) – через себя. Внешнее – аккомпанемент духу, и само по себе оно – ничто. [Знак](/tags/знак) победы или поражения накладывается на внешнее духом, его состоянием на данный момент. Лучше победительное [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) в самых тяжелых и неблагоприятных условиях, чем пораженческое в хороших. И не внешними условиями, но состоянием [духа](/tags/Дух) определяется победа. Что бы ни происходило вокруг, несломим и несокрушим победитель. Это Мой [путь](/tags/путь).   

