+++
title="054"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "люди",
 "дума",
 "воля",
 "человек",
 "огонь",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Нет других мерок для определения [силы](/tags/сила) [духа](/tags/Дух), кроме [огня](/tags/огонь), обузданного [волей](/tags/воля). [Воля](/tags/воля) есть сила, могущая управлять огнями. [Огни](/tags/огонь) у всех, но одни ими владеют, другие нет. Тот, кто владеет своими, может чужими владеть, то есть влиять на [людей](/tags/люди). Сильная [аура](/tags/аура) естественно и законно влияет на слабую. И если она недобрая, горе слабейшему. Но по образу высшему созданы все, и из глубины [духа](/tags/Дух) каждый может вызвать огненную мощь и противопоставить ее любой силе и осознанием [силы](/tags/сила) своей стать неуязвимым. Именно возрасти духом на все идущее против может всегда человек, если захочет достаточно сильно. Осознание неисчерпаемости [силы](/tags/сила) своей уже будет залогом победы. Сильный [дух](/tags/Дух) не останавливается ни перед какими препятствиями, которые преодолеваются прежде всего в духе, внутри себя самого. Если считать и [думать](/tags/дума), и полагать, что какое-то препятствие непреодолимо, и внутри себя, в [сознании](/tags/сознание) своем, его мысленно не преодолеть, то нечего ждать и победы вовне. Но в себе самом, внутри себя – в [сознании](/tags/сознание) своем мысленно, в духе преодолевший препятствие, лежащее вовне, преодолевает его и внешне. Потому не следует никогда останавливаться и отступать ни перед какими трудностями и препятствиями, ибо нет ничего, что бы не могла преодолеть огненная психическая [энергия](/tags/энергия). Дана духу [человека](/tags/человек) власть над всякою плотию, власть, осуществляемая силой огней. Дано [человеку](/tags/человек) право дерзать. Дерзание огненное ручательством будет победы и всех достижений.   

