+++
title="059"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "человек",
 "материя",
 "место",
 "учитель",
 "вещь",
 "событие",
 "знание",
 "образ",
 "карма",
 "вибрация",
 "предмет",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

К памяти природы имеют доступ все, только люди не знают, как можно воспользоваться этим. Каждый [предмет](/tags/предмет) или [вещь](/tags/вещь), в радиусе которого когда-либо что-либо происходило, запечатлевает на себе [вибрации](/tags/вибрация) света или излучений происходящих явлений, подобно тому, как пленка фотоаппарата запечатлевает [вибрации](/tags/вибрация), исходящие от снимаемого предмета. Этим свойством запечатлевания обладает сама материя, из которой состоит окружающий [мир](/tags/мир). Эти отпечатки или наслоения на [вещах](/tags/вещь) или предметах нестираемы временем. Каждый [предмет](/tags/предмет) является как бы хранителем запечатленных на нем снимков. Старинные [вещи](/tags/вещь), ожерелья, кольца, древние камни на перекрестках дорог видели много и много хранят. Стены домов, дворцов, храмов, старинные города, крепости – это архивы запечатленных на них или в них [событий](/tags/событие). Эти [вибрации](/tags/вибрация), или [образы](/tags/образ), можно вызвать к проявлению на экране [сознания](/tags/сознание) [человека](/tags/человек). Если взять в [руки](/tags/рука) старинный перстень, ожерелье, копье, или меч, или какой-либо другой [предмет](/tags/предмет) и сосредоточиться на нем мыслью, то он начнет говорить сам за себя и рассказывать то, что он видел. Для этого нужно соблюсти лишь одно-единственное [условие](/tags/условие), а именно: полное отрешение от себя, от своих [мыслей](/tags/мысль). Надо сделать так, чтобы поток собственных [мыслей](/tags/мысль) остановился и экран [сознания](/tags/сознание) стал чист, как полотно, и чтобы [образы](/tags/образ) и [мысли](/tags/мысль) личного порядка не бороздили его. Формула «отвергнись от себя» применима и здесь и является неизбежным условием тонкого познавания. Можно приложить [предмет](/tags/предмет) к третьему глазу, мысленно сосредоточившись на нем и исключив все сторонние [мысли](/tags/мысль). Все просто, легко и доступно, если самоотвержение утверждено. Но если [мысли](/tags/мысль) о себе и свое занимают в [сознании](/tags/сознание) первое [место](/tags/место), закрыты тогда врата высшего познавания. Так можно видеть, как стражем порога к сокровенному [знанию](/tags/знание) становится самость и из простого обывательского явления превращается в стража порога, в дракона порога, преграждающего [человеку](/tags/человек) вход в царство безграничных [возможностей](/tags/возможности) [духа](/tags/Дух). В этот памятный день (дни Великой [Жертвы](/tags/жертва), день Воскресения) можно еще раз вспомнить [Слова](/tags/слово) Великого [Учителя](/tags/учитель) Света: «Кто хочет последовать за Мною, отвергнись от себя, возьми крест свой и следуй за Мною». Крест означает сознательное принятие на себя своей [кармы](/tags/карма) для изжития ее и погашения.   

