+++
title="061"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "сердце",
 "дума",
 "человек",
 "материя",
 "причина",
 "место",
 "народ",
 "закон",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Пребывание [человека](/tags/человек) на планете лишено конечного смысла. Оно и неудивительно, ибо конца нет. Не странно ли [думать](/tags/дума), что конца не имеет ничто, существующее в природе, равно как не имеет оно и начала. Любое явление есть лишь продолжение того, что предшествовало ему ранее, что было причиною, вызвавшею его к проявлению. За каждым следствием – породившая его причина, за каждым завершением – цепь новых следствий или явлений, вытекающих из него. Говорят, смерть [человека](/tags/человек) – это конец. Но это не конец, а лишь начало продолжения [жизни](/tags/жизнь) его в Надземном. Гибель миров происходит, но материя их идет на образование новых, а духо-монады проявленных на них форм переходят на новые [планеты](/tags/планета), продолжая свою бесконечную эволюцию. Так же как [пространство](/tags/пространство) не имеет конца, так же точно и время – начала или конца, ибо все заключено в круг [беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)), а [беспредельность](/tags/беспредельность) – это лишь форма выражения всего, что в нем существует. Все существующее в [пространстве](/tags/пространство) эволюционирует в спирально-циклической пульсации [жизни](/tags/жизнь). Пульсирует атом, пульсирует [сердце](/tags/сердце), пульсирует солнце в ритмах нарастания и убывания, в явлениях эволюции и инволюции. Великому закону ритма подчинен весь проявленный [Космос](/tags/космос), а также и [жизни](/tags/жизнь) отдельных существ, [человека](/tags/человек) и целых [народов](/tags/народ). Все совершается в рамках закона, который является формой выражения [жизни](/tags/жизнь). Войти в ритм [Космоса](/tags/космос) – значит постичь тайну проявленной [жизни](/tags/жизнь) и, слившись с нею, утвердить [место](/tags/место) свое в [беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)) на лестнице проявленных форм, то есть на лестнице Иерархии. Осознание Ее и приближение к Ней и будет утвержденным бессмертием [духа](/tags/Дух), достигнутым в [жизни](/tags/жизнь) на [земле](/tags/Земля) и в мирах.   

