---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - напряжение
  - условие
  - беспредельность
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___62___
Вовлекаясь в поток Майи, человек забывает о действительности. В глубинах своих [дух](../../../tags/#Дух) знает, что каждое очередное воплощение – это поток, который он должен пересечь, чтобы снова вступить на берег Надземного Мира. Хорошо, когда [понимание](../../../tags/#понимание) этого начинает утверждаться в [земном](../../../tags/#Земля) [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Это [понимание](../../../tags/#понимание) можно воспитывать сознательно в [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого дня. И смотря на все происходящее вокруг, утверждать ежечасно «даже и это пройдет». Иначе не произойдет отрыв от [земного](../../../tags/#Земля). Не оторвавшись от [земли](../../../tags/#Земля), продолжают и в Надземном утопать в иллюзиях Майи, завершая ее иллюзиями Девачана, но Девачан не являет собою действительности. Обычный иллюзион, то есть кино, показывает, как падок человек на даже искусственно создаваемые иллюзии. И знает, и [понимает](../../../tags/#понимание), но все же идет и плачет, и переживает, смотря на экране на то, чего нет. Йог живет в мире действительности, отвергая Майю во всех формах. Отсюда и иное отношение к [жизни](../../../tags/#жизнь). Отсюда ощущение [беспредельности](../../../tags/#беспредельность) и касание высших Миров. На [земле](../../../tags/#Земля) должно жить [земной](../../../tags/#Земля) [жизнью](../../../tags/#жизнь), но нигде не указано, чтобы иллюзии ее принимать за действительность. Как бы хороша ни была кинокартина или пьеса в театре, все же помнит смотрящий, что это лишь только театр. Так же и в [жизни](../../../tags/#жизнь) обычно следует помнить, что жизнь – это сцена [земная](../../../tags/#Земля) и сутратма – актер. И следует помнить это всегда, даже в условиях самых [напряженных](../../../tags/#напряжение) и ярых, ибо кончается все, любой кадр из [жизни](../../../tags/#жизнь) во плоти. С этим сознанием и надо идти через жизнь, помня о [жизни](../../../tags/#жизнь) надземной, к которой приуготовляется человек на [земле](../../../tags/#Земля), в условиях плотных, отделяя действительно сущее от кажущегося на [земле](../../../tags/#Земля) таковым.   

