+++
title="063"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "понимание",
 "труд",
 "помощь",
 "будущее",
 "образ",
 "огонь",
 "век",
 "храм",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Как примирить несовершенство настоящего с величием [будущего](/tags/будущее)? Пониманием, что семена [будущих](/tags/будущее) достижений закладываются сейчас в предрассветных сумерках наступающего дня. Закладываются они делами и [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)), но главное – [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)), творящими жизнь. Упор переносится на [мысль](/tags/мысль), которая ведет эволюцию [планеты](/tags/планета). И если мыслить умело, то может мыслитель выполнить долг свой перед людьми, даже не прибегая к обычному виду [труда](/tags/труд). Йог строит [храм](/tags/храм) за двадцать переходов от его пещеры, в которой живет он один. Так мыслью можно строить и помогать на огромные расстояния и мыслью творить. Можно помогать и тем, кто в нужде или в беде, далеким и близким, и, посылая им [мысль](/tags/мысль), облечь ее в форму, несущую в себе четкую картину желаемого утверждения. И, посылая далекий привет, можно оформить его в [образ](/tags/образ) желанный и нужный и [помощь](/tags/помощь) дающий. Одни выполняют это молитвой, но йог достигает желаемого мыслью творящей. Огненная, творящая [мысль](/tags/мысль) исполняется всегда. Следствий она не может не дать. Все сделанное людьми есть следствие [мысли](/tags/мысль). Так для мыслителя открыто широкое поле [труда](/tags/труд), где орудием служит [мысль](/tags/мысль). Можно внимательно следить за ведущими идеями [века](/tags/век). Они куют жизнь. Можно ярое участие принять в творчестве этом. В течение дня много [мыслей](/tags/мысль) полезных можно миру послать, или близким, или тем, кто в нужде. Если самости [мысли](/tags/мысль) отбросить, то много освободится времени для [мыслей](/tags/мысль) творящих. Так добрый мыслитель может стать центром благословения для окружающей местности и за пределами ее, там, куда может долететь [мысль](/tags/мысль).   

