---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - люди
  - труд
  - возможности
  - рука
  - воля
  - работа
  - болезнь
  - смысл
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___65___
[Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)), который во Мне, Даю вам, не так, как дает [мир](../../../tags/#мир). В мире будете иметь скорбь, но мужайтесь, ибо Я победил [мир](../../../tags/#мир). Победителем мира должен стать путник Великого [Пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Победив себя, становится он победителем мира, ибо его микрокосм макрокосму подобен. Управив собою, может управить другими. Себя исцелив, [болезни](../../../tags/#болезнь) в других может лечить. Себя возвышая, может возвысить [людей](../../../tags/#люди). Своим овладевший сознанием, сознанием многих может владеть. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) – через себя. Иного [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) нет. Если эту величайшую в Мире задачу поставить перед собою как наиглавнейшую, наиважнейшую, наинужнейшую и ей посвятить все свое время, овладевая собой в мелочах, чтобы через них дойти до большого, поистине вступает тогда человек на [путь](../../../tags/#путь) могущества [духа](../../../tags/#Дух). А ведь в сутках 24 часа, и каждое мгновение из них можно использовать на достижение цели великой. Обуздание [мысли](../../../tags/#мысль), языка, движений. Собой овладение – что может быть увлекательнее этого процесса, если [смысл](../../../tags/#смысл) его понят. Ведь жизнь – эта лучшая школа – столько дает [возможностей](../../../tags/#возможности) для усвоения поставленной яро задачи. Следует втянуться в эту [работу](../../../tags/#работа), как втягивается труженик в привычный каждодневный [труд](../../../tags/#труд). Каждую минуту можно помыслить о том, что – какая [возможность](../../../tags/#возможности) дается для достижения поставленной цели. Цель – овладение собою, то есть преодоление себя. Полагают, что надо побеждать нечто, находящееся вовне. Это неверно. Победить надо только себя. Себя победивши Распятый, [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) победил. И даже [руки](../../../tags/#рука) не поднял в защиту Себя. И тогда внешние обстоятельства склонятся перед победителем [жизни](../../../tags/#жизнь), и тогда стихии станут послушны, и тогда приказ [воли](../../../tags/#воля), устремленный вовне, будет исполнен.   

