+++
title="069"
taxonomies.tags = [
 "сила",
 "понимание",
 "свет",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "причина",
 "луч",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Указую считать каждое проявление враждебных [сил](/tags/сила) как исходящее из одного центра, независимо от того, сознательное оно или бессознательное. Тьма монархична и иерархична, но в обратном [значении](/tags/значение), то есть в построении по светотени в направлении абсолютного мрака. Такое [понимание](/tags/понимание) тьмы позволит сразу же ориентироваться безошибочно, в условиях противодействующих и защищаться, и действовать соответственно. Когда направление не обнаружено и рассудок считает, что это не так, и приписывает противодействие чему и кому угодно, но не обступившей кругом и зорко следящей тьме, защитный удар попадает мимо, не нанеся тем вреда; при осознании источника, [луч](/tags/луч) устремляется на нее непосредственно, нанося ей болезненные ожоги. Тьма не выносит разоблачения, равно как и служители ее. Будучи осознаны и обнаружены, тотчас же отступают. Сильны, пока прячутся за чьими-то спинами и пока защищающий [луч](/tags/луч) их не обнаружил и не направлен на них. В этом их сила. Сила не в них, но в неосознании их, как источника и причины всех злоухищрений. Даже грызунов и насекомых и все, что угодно, используют, чтобы нанести вред, и пока не обнаружены, насекомые будут вредить. Используют положительно все, что может нанести вред и отемнить. Лучшая защита – нападение, то есть удар луча света, направленного на тех, кто стоит за противодействующими. Если бы знали, сколько злоухищрений и злоумышлений и выдумок темных. Последыши тьмы яро себя уявляют и вербуют сторонников себе среди слабых сердец. Много сослужителей темных еще позорит ряды [человечества](/tags/человечество). Но они обречены.   

