+++
title="073"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "человечество",
 "воля",
 "качество",
 "сущность",
 "луч",
 "благо",
 "страх",
 "аура",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Разве солнечное [сознание](/tags/сознание) не озаряет своими красками и светом все, на что устремляется его [луч](/tags/луч)? А если это так, то попасть в сферу луча солнечного [сознания](/tags/сознание) – [благо](/tags/благо). И это по всей Иерархии сверху донизу. Даже взгляд [человеческий](/tags/человечество) или творит, или разит и несет или [благо](/tags/благо) и [свет](/tags/свет), или тьму и омертвение. Помимо незримых излучений люди во взгляде своем передают [сущность](/tags/сущность) этих излучении. И не может человек передать глазом [свет](/tags/свет), когда тьма наполняет его, и не может [свет](/tags/свет) не сиять через глаз, если [аура](/tags/аура) светом сияет. Так, в [сущности](/tags/сущность) своей несет человек [свет](/tags/свет) или тьму, насыщая их эманациями сферу вокруг. Человек, носитель огненных [энергий](/tags/энергия), постоянно излучает в [пространство](/tags/пространство) их основной тонус, и именно в том ключе, на котором настроена арфа его [духа](/tags/Дух). Она может звучать в ключе страха или бесстрашия, преданности или малодушия, суеты или торжественности, любви или ненависти. Словом, на любом положительном или отрицательном [качестве](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) или на симфонии их. [Волею](/tags/воля) может утверждать ключ звучания сам для себя человек и быть тьму или [свет](/tags/свет) [людям](/tags/люди) несущим. Тем и значительны [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух), что по характеру своему они пространственны и затрагивают окружающее и воздействуют на него по широкому протяжению и порой на огромные расстояния. Такому распространению [человеческих](/tags/человечество) воздействий особенно способствует [мысль](/tags/мысль), не имеющая пределов полета. Лучами сознательной [мысли](/tags/мысль) много [блага](/tags/благо) можно творить или зла. Человек на планете, являясь носителем высших [энергий](/tags/энергия), ответствен за то, что через него излучается в окружающие его сферы.   

