---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - путь
  - свет
  - возможности
  - дел
  - условие
  - значение
  - состояние
  - учитель
  - познание
  - огонь
  - беспредельность
  - смысл
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___85___
Сын Мой, ты прав, цель не во внешних условиях, но в состояниях [духа](../../../tags/#Дух), поднимающегося над ними и преодолевающего их. Цель – [огонь](../../../tags/#огонь) сохранить, не утратив, но приумножив его. А все, что вовне, неважно, ибо внешнее с собой не возьмем в [путь](../../../tags/#путь) дальний к звездам. Мимо, пусть мимо несется [жизни](../../../tags/#жизнь) поток, ибо на берегу сидит [Учитель](../../../tags/#учитель), созерцающий его, и рядом с Ним – ученик. Входя же в поток и отождествляя себя с ним, теряет вошедший способность распознавания Майи. В мире будете иметь скорбь, но Я победил [мир](../../../tags/#мир), поднявшись духом (в духе) над миром. Тьма внешняя – в мире, но [Свет](../../../tags/#свет) Мира над нею. Жизнь [духа](../../../tags/#Дух) – внутри. Орбита ее – [беспредельность](../../../tags/#беспредельность). [Мир](../../../tags/#мир) внешний ступенями служит подъема и только, но сам по себе, преходящий, [значения](../../../tags/#значение) лишен. Не цель он, но средство, не сам по себе, но подножие духу (в [устремлении](../../../tags/#устремление) к вершинам). А все в нем [дела](../../../tags/#дел) – испытания духу, несущие опыт, и знанье, и [возможность](../../../tags/#возможности) идти, и выше подняться, если правильно [дух](../../../tags/#Дух) разрешает их [смысл](../../../tags/#смысл). Зову духом подняться над [жизни](../../../tags/#жизнь) пучиной и духом воспрянуть, ибо неразрушим и неуничтожаем [дух](../../../tags/#Дух) твой – сущий вовеки. Не они, живущие только лишь плотным и в плотном, нет! Не они победители мира, [познавшие](../../../tags/#познание) [мир](../../../tags/#мир). Слепые они. А ты зрячий. Так неужели отдашь первородство свое за иллюзии снов преходящих [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля), столь коротких и смутных.   

