---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - слово
  - тело
  - возможности
  - помощь
  - человек
  - учитель
  - вещь
  - дом
  - огонь
  - сущность
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___87___
Желающий успеха, не претендуй ни на что. Творящий мечту, подумай о мраке [в] низинах. При сбрасывании физической оболочки человек оставляет все [вещи](../../../tags/#вещь) [земные](../../../tags/#Земля) и поднимается выше, то же самое происходит и при сбрасывании ментального [тела](../../../tags/#тело), когда человек оставляет все свое ментальное окружение, чтобы подняться еще выше. Оставляя [земное](../../../tags/#Земля), в целостности своей не теряет, то же и при отделении ментальной оболочки. Так же как человек не должен отождествлять себя с тем, что вокруг его на [земле](../../../tags/#Земля), так же и с миром ментальным. Поток [земных](../../../tags/#Земля), астральных и ментальных явлений течет через [сознание](../../../tags/#сознание) или соответствующие оболочки [человека](../../../tags/#человек), не являя собою [сущности](../../../tags/#сущность) самого [человека](../../../tags/#человек), [дух](../../../tags/#Дух) которого поверх трех. Даже за десяток лет обычно резко меняется содержание трех потоков, идущих через [сознание](../../../tags/#сознание). Себя отделить от них должен [дух](../../../tags/#Дух) устремленный, не отождествляя себя ни с одним. Этот поток мимо текущих явлений встретит его и в Надземном. И надо понять быстротечную и преходящую природу всего, через что проходит [дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек). Все течет, лишь он неизменен, Смотрящий.   

Что же будет наинужнейшим на данный момент? Конечно все то же, а именно – утверждение близости [Учителя](../../../tags/#учитель). Сперва и поверх всего – Я, а потом уже все остальное. Это легко утверждать, когда [огонь](../../../tags/#огонь) не угашен, но если погасли [огни](../../../tags/#огонь)?! Что делать тогда? Психотехнику можно на [помощь](../../../tags/#помощь) призвать и вспомнить ярчайшие взлеты. Да! Да! Все было: звучание, сны, и [слово](../../../tags/#слово), и искры, и звезды, и близость [Учителя](../../../tags/#учитель), явная яро. Нельзя сомневаться в основах, их надо тогда повторять, когда гаснут [огни](../../../tags/#огонь). Ведь конец неизбежен, а с ним и окончание жизненной сказки [земной](../../../tags/#Земля) для [жизни](../../../tags/#жизнь) в Надземном. И вопрос, что туда принесем и придем с чем в [Мир](../../../tags/#мир), движимый мыслью, становится острым и важным. Собираем сейчас. С чем придем мы и что накопим, с тем и пребудем. А потому ценно каждое мгновение [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля), ибо [возможность](../../../tags/#возможности) дает собирать. Краски, и звуки, и формы прекрасных [вещей](../../../tags/#вещь) или явлений природы – все материалом послужит и будет полезным там, где все движется мыслью. [Мысль](../../../tags/#мысль) о прекрасном нужна и здесь, как основание творчества [духа](../../../tags/#Дух), не будем накапливать образов безобразия – их магнитность ужасна. На красоте будем строить [дом](../../../tags/#дом) свой в Надземном, собирая крупицы ее на [земле](../../../tags/#Земля) и используя целеустремленно каждое мгновение [жизни](../../../tags/#жизнь). Думая о красоте, не забудем красоты [мыслей](../../../tags/#мысль) и чувств [человека](../../../tags/#человек), которые созидают его внутренний [мир](../../../tags/#мир).   

