+++
title="088"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сердце",
 "слово",
 "дел",
 "состояние",
 "огонь",
 "подвиг",
 "решение",
 "храм",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Если вовне все прекрасно, но в [сердце](/tags/сердце) [огонь](/tags/огонь) не горит, это нехорошо. Если все плохо вовне, но [сердце](/tags/сердце) пылает – это победа. Так можно судить лишь по признакам этим, все остальные суждения будут неверны. И никакими словами прикрыть невозможно начавшееся разложение, если [сердце](/tags/сердце) погасло. [Дело](/tags/дел) совсем не в том, что, где и как происходит вовне, а в том, каково [состояние](/tags/состояние) внутренних огней. Угашение храма огней смертно когда-то каралось, и смертью духовной карает себя человек, [сердца](/tags/сердце) [огни](/tags/огонь) угасивший. Светильники [духа](/tags/Дух) зажженными надо держать, несмотря ни на что. Иного [решения](/tags/решение) нет. Герои и подвижники духом торжествовали всегда над внешним, их в этом победа и в этом геройство и [подвиг](/tags/подвиг). Но духом поникший и сломленный [жизнью](/tags/жизнь) уже не герой, уже не подвижник, и [подвиг](/tags/подвиг) неведом ему. От всего и от всех оберечь [огни](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) и не дать им угаснуть – будет геройством. В одури благополучия, в холоде и голоде могут угаснуть они, но все же в нужде и лишениях легче [огонь](/tags/огонь) пронести, чем в достатке обильном. Отсюда задача, превыше всех прочих, – огням не позволить угаснуть. И если потеряно все, но [сердце](/tags/сердце) пылает – победа, но если потухло оно – конец, разложенье и смерть.   

