+++
title="092"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сила",
 "путь",
 "свет",
 "слово",
 "представление",
 "место",
 "учитель",
 "карма",
 "познание",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Судия в себе, он же и испытатель. Он же и Смотрящий. Он же и решающий, как прошло очередное испытание. Жизнь – школа. И вдумчивый ученик использует каждое испытание, чтобы безошибочно [знать](/tags/познание) свои [силы](/tags/сила), свои слабые [места](/tags/место), словом, чтобы иметь ясное и непредвзятое [представление](/tags/представление) о себе и о том, как он продвигается по [пути](/tags/[путь](/tags/путь)). Особенно вначале, сколько ложного [представления](/tags/представление) о себе, своей преданности, своей стойкости, целеустремленности и возможностях! Но жизнь сурово снимает розовые очки и пелену восторженности и самообмана и ставит лицом к лицу с невеселой очевидностью и обнаженной сущностью своею без всяких прикрас. Снимаются маски и с окружающих, и видит он, что одинок и всеми оставлен! И ложная дружба тускнеет и никнет. И собственные недостатки и слабости громоздятся как горы, и кажется, будто растут. И кажется, будто оставил [Учитель](/tags/учитель). И [карма](/tags/карма) сжимает клещи. И выход закрыт, но надо и через это пройти, помня, что все это – только лишь вехи [пути](/tags/[путь](/tags/путь)). Чудовища у порога яро стерегут вход и не пропустят того, кто их устрашится и решает, что дальше уже не пройти, или кто отступает. [Решение](/tags/решение) одно: хороший или плохой, сильный или слабый, больной или здоровый, сытый или голодный, успешный или же нет, молодой или старый, с друзьями или один, но [путь](/tags/путь) не прерывается и не может прерваться ничем и никакими условиями. «Иду, иду, [Учитель](/tags/учитель), несмотря ни на что, к Тебе, Владыка, иду, и ничто: ни здесь, ни там, ни в этом мире, ни в том – не задержит меня» – так продвигается ученик, обращаясь к [Учителю](/tags/учитель) Света.   

