---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - действие
  - свет
  - труд
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - радость
  - условие
  - дума
  - вещь
  - закон
  - болезнь
  - опасность
  - познание
  - огонь
  - луч
  - мудрость
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___95___
Реакцию [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на [напряженное](../../../tags/#напряжение) [устремление](../../../tags/#устремление) надо суметь пережить. Гребень и впадина волны, [действие](../../../tags/#действие) и противодействие, манвантара и пралайя, словом, ритм поступательного движения. Пралайи [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) неизбежны. Опытный путник [мудро](../../../tags/#мудрость) переждет спад, [зная](../../../tags/#познание), что за ним последует неминуемый подъем. Малоопытный слепо решит, что кончено все, и труды все напрасны, и впереди ничего. Опасный момент, чреватый многими следствиями. Но следует помнить, что накопления неотъемлемы, что [сознание](../../../tags/#сознание) поднимается ритмом, что этот ритм волн чередуется по принципу пульсации. Вернется все, но с силой возросшей. И ничто не утрачено, ибо все внутри и захоронено до времени, как жизнь под снежным покровом, чтобы весною проснуться опять. Время пралайи мудрец проводит, не начиная больших дел и не впадая в отчаяние при ощущении свернувшихся [возможностей](../../../tags/#возможности). Все впереди. Вспыхнут огнями все накопления снова, но надо переждать. Насильно не вызвать огней. Чему-то надо внутри укрепиться и пустить корни. Даже зерно должно быть захоронено до времени, чтобы дать всходы и плод. Законы во всем одинаковы. Потому знайте и верьте в победу.   

Также нельзя даже в [мыслях](../../../tags/#мысль) оставить Владыку. С Ним до конца. Это поможет избежать многих невидимых [опасностей](../../../tags/#опасность). Привязать к лучу Света следует себя неотрывно и пребывать в Нем при всех, и всяких, и всевозможных обстоятельствах [жизни](../../../tags/#жизнь). Не у всех [Луч](../../../tags/#луч) Света к услугам. Многие ли поймут и оценят, не позабудут ли в одури плотных [условий](../../../tags/#условие) и тягостей [жизни](../../../tags/#жизнь) и суетливых забот! Забыть очень легко, но, позабывши, вернуть счастье Луча вдвое уже будет труднее, а может, и больше, чем вдвое. Надо лишь [думать](../../../tags/#дума) всегда, что хорошо или плохо, [болезнь](../../../tags/#болезнь) или [радость](../../../tags/#радость), удача или горе, но [Луч](../../../tags/#луч) неизменно над нами. Полюсность [жизни](../../../tags/#жизнь) явлений неотвратима. Испытания обуславливаются законом полюсности, определяющим смену противоположных явлений. Утро и вечер, восход и заход, зима и лето, печаль и [радость](../../../tags/#радость), легкая и трудная полоса [жизни](../../../tags/#жизнь) – об этом все знают, но не умеют применить к себе, забывая, что с Владыкой надо пройти через [радость](../../../tags/#радость) и горе, и что только в этом двуродном пламени закалится клинок [духа](../../../tags/#Дух). Но сколь же это положение приемлемо и понятно на гребне и сколь неприемлемо и забывается на спаде. Лучше помнить Владыку в несчастьях и близость Его ощущать, чем в счастье о Нем позабыть. А сколько злобных и злорадствующих глаз следит за тем моментом, когда наступает пралайя [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), чтобы подбросить свой вред и нанести наибольший ущерб. О злосторожащих следует помнить.   

(Сегодня видел во сне Гуру – он проснулся после возвращения из Надземного Мира и сказал, что там он видел много интересных [вещей](../../../tags/#вещь)).   

