+++
title="096"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "обитель",
 "путь",
 "слово",
 "условие",
 "значение",
 "истина",
 "воля",
 "человек",
 "место",
 "вещь",
 "чувство",
 "дом",
 "приход",
 "мер",
 "свобода",
 "мышление",
 "учение",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Глаз видит то, на что устремлен. Так же и [мысль](/tags/мысль). Ум реализует те [мысли](/tags/мысль), на которые направлено [сознание](/tags/сознание). Сфера и характер [мыслей](/tags/мысль) устанавливаются сознанием, и выбор зависит от него. Привходящие [условия](/tags/условие) имеют [значение](/tags/значение), но не решающее. Тот [мир](/tags/мир) [мыслей](/tags/мысль), в котором живет человек, в значительной мере зависит от него самого. Знаете, что великие люди в самых невозможных условиях создавали свою сферу творческих [мыслей](/tags/мысль), часто идущих яро вразрез с мышлением окружающих, и часто запечатлевали своей кровью независимость и [свободу](/tags/свобода) своей [мысли](/tags/мысль). Но это удел великих духов или же тех, кто право свое на [свободу](/tags/свобода) [мышления](/tags/мышление) решил утвердить. Все ссылки на влияние и воздействие среды рождаются от слабости [духа](/tags/Дух). Нет ничего, чего бы не могла преодолеть психическая [энергия](/tags/энергия) [человека](/tags/человек), поддержанная сильною [волей](/tags/воля). Не утвердить независимость [мыслей](/tags/мысль) своих от окружающего – значит отдать себя в его власть и подчиниться ему. Или раб или владыка мощи своей – нет середины. Власть над собою, и опыт тоже над собой же самим. Ни на чье [сознание](/tags/сознание) и [свободу](/tags/свобода) его не посягает воспрянувший [дух](/tags/Дух). Все происходит в себе, внутри: и борьба, и победа, и достижение новой ступени. Благословляю на то, чтобы [волю](/tags/воля) поднять на борьбу за утверждение освобождения [сознания](/tags/сознание) от власти явлений текущего дня и сфер окружающих, плотных, за то, чтобы духом подняться над [жизни](/tags/жизнь) пучиной.   

Если сравнить время, потерянное [человеком](/tags/человек) напрасно, с временем, проведенным с пользою, результаты будут потрясающими, целесообразность не соблюдается даже коснувшимися [Учения](/tags/учение). Отсюда и несоизмеримость поступков и [мыслей](/tags/мысль) с великим назначением [человека](/tags/человек). Цель утверждается в Учении ясно. Отчего же тогда столько отклонений от [пути](/tags/путь) и столько блужданий? Не потому ли, что [сердце](/tags/сердце) отстоит далеко от того, что принято и усвоено лишь только рассудком. Головы без [сердца](/tags/сердце) недостаточно. Много бед причинили они, головастики, забывшие [сердце](/tags/сердце), но если [решение](/tags/решение) в [сердце](/tags/сердце), значит, [сердцу](/tags/сердце) и следует дать [свободу](/tags/свобода), то есть отпустить его кверху. Как радуется оно всему, что возвышает и осветляет [дух](/tags/Дух). Зовут это [чувство](/tags/чувство) совестью. Но ведь совесть-то в [сердце](/tags/сердце) живет. Но тяжко и пусто на [сердце](/tags/сердце), ибо [сердце](/tags/сердце) в затворе на запорах семи. Если бы дали [сердцу](/tags/сердце) [свободу](/tags/свобода), [истинно](/tags/истина), [мир](/tags/мир) обрели бы, [Мир](/tags/мир), который Даю вам не так, как дает его [мир](/tags/мир).   

И еще: разве не знаете, в чем счастье. Счастье в самоотдавании, в отдаче себя, в самозабвении, самоотверженности. Но разве разбухшая самость может себя позабыть? Она себя ставит на первое [место](/tags/место) и прежде всех и всего. Но уже Говорил, что [возлюбивший](/tags/любовь) кого или что, даже себя самого больше Меня, Меня недостоин, то есть, говоря другими словами, негоден в ученики. Так что [приходится](/tags/приход) выбирать между собою и Мною. И кому будет отдано предпочтение и на ком остановится выбор, тот и будет первенствовать в [сердце](/tags/сердце) и определять этим направление [пути](/tags/путь), но вот придет время, когда придется расстаться с телом и [вещами](/tags/вещь) – основанием вместилища самости, затем придется расстаться с астралом – ее цитаделью, затем с телом ментальным, находившимся у них в услужении. Что же тогда? С чем останется [дух](/tags/Дух), лишенный того временного и шаткого основания, на котором он пытался построить [дом](/tags/дом) свой. Не пойдет ли выщербленный в ничто, оставшись ни с чем? Так следует крепко помыслить о том, на чем созидаем себе [обитель](/tags/обитель) для [духа](/tags/Дух) в Надземном, [дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух).