+++
title="097"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "слово",
 "условие",
 "помощь",
 "закон",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Как же Мое будет звучать, если его заглушает свое. Или Мое или свое – что изберете. Избравший Мое в степени полной – Мое получает сполна. Избравший свое – Моего не имеет. К Моему прикасаясь, надо забыть о себе и помнить, что только полноотдача или полноустремление ручательством будет успеха. Неизменяемо [Слово](/tags/слово) Мое, и если оно не исполнилось, значит, либо План изменился, либо [условия](/tags/условие), необходимые для его исполнения, не соблюдены. Для исполнения нужны две стороны. Потому и Спрашивал: «Веруешь ли», ибо без наличия нужных элементов в [сознании](/tags/сознание) получающего [помощь](/tags/помощь), она не доходит. Лучше сетовать на себя, чем на Владыку, и лучше поближе искать, чем вдалеке. Отрешение от себя нелегко. Отсюда столько неудач и бесплодных попыток. Но когда Лик Мой первенствует в [сознании](/tags/сознание), все вытесняя и все заслоняя, успех обеспечен. Удача следует за Моими людьми. Не следует [понимать](/tags/понимание) ее только лишь в деньгах или материальном достатке. Целесообразность имеет в виду конечную победу [духа](/tags/Дух) и [духа](/tags/Дух) преуспеяние. Преуспевать же духом можно везде и во всяких условиях, но если со Мною. Быть в духе со Мною будет ручательством победы. И никто и ничто не может тогда помешать собирать обильную жатву. Требую сознательного утверждения Моего постоянного Присутствия для конечной победы над властью [земных](/tags/Земля) обстоятельств и яростью плотных [условий](/tags/условие). Видите сами, как склоняются противные [условия](/tags/условие) перед силой объединенного в духе со Мною [сознания](/tags/сознание). Я с тем, кто со Мною. Прост этот [закон](/tags/закон) слияния в духе. Надо стать ближе, надо стать так близко, чтобы все мешающее исчезло бы вовсе. Так дойдем до победы.   

