---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - человек
  - чувство
  - огонь
  - луч
  - желание
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___99___
Когда экран [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) занимается Ликом Владыки, а сфера [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) заполняется Его Лучами, получение посылок становится неизбежным. Этим [путем](../../../tags/#путь) сознательно или бессознательно достигали все. Конечно, при этом нужно и сердечное наполнение, ибо ведет [сердце](../../../tags/#сердце). Сказано было: «[Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) ведет [человека](../../../tags/#человек)», но [мысль](../../../tags/#мысль) ведет [сердце](../../../tags/#сердце), то есть [мысль](../../../tags/#мысль) сердцем ведется. Любовь и ненависть цитаделью имеют [сердце](../../../tags/#сердце), равно как и все [чувства](../../../tags/#чувство). Но ведь [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) движим ненавистью или любовью, то есть добром или злом. Сила [мысли](../../../tags/#мысль) зависит от [силы](../../../tags/#сила) [огня](../../../tags/#огонь), вложенного в нее сердцем. Именно надо научиться уметь хотеть сердцем. Но откуда тогда столько неисполнившихся сердечных [желаний](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание))? Но это лишь видимость, ибо когда-то и где-то сердечная [мысль](../../../tags/#мысль) исполнится непреложно, быть может, даже тогда, когда [сознание](../../../tags/#сознание), породившее эту [мысль](../../../tags/#мысль), ее уже переросло и не нуждается в ее осуществлении. Сколько таких запоздалых исполнений давних [желаний](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) происходит в [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого [человека](../../../tags/#человек) (ибо человек желает всегда), сколько ненужных уже встреч и ненужных уже обстоятельств. Даже в течение одной [жизни](../../../tags/#жизнь) можно наблюдать, как нечто, страстно желаемое в юности, становится ненужным и обременительным позднее. Следует желать осмотрительно и очень осторожно; как часто и с каким разочарованием смотрит на когда-то страстно любимого [человека](../../../tags/#человек) разлюбившее [сердце](../../../tags/#сердце)! Но следствия порожденных [желаний](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) придется нести до конца сейчас или после, – в этой [жизни](../../../tags/#жизнь) или другой, но исчерпать [энергии](../../../tags/#энергия) [сердца](../../../tags/#сердце) придется родившему их. И кто знает, не стремились ли страстно когда-то друг к другу два [человека](../../../tags/#человек), ныне прикованные кармою одни к другому, как каторжники к ядру. Восток проблему решает просто, убивая [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)), которым, вообще говоря, нет границ и пределов. Сколько бы и чего бы ни имел человек, ему всегда хочется больше. Убивая [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)), освобождает себя человек от кармических следствий. Йоги заменяют [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) устремлением, как бы трансмутируя низший вид [энергии](../../../tags/#энергия) в высший. [Желание](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) слишком тесно связано с астралом, который даже и называется телом [желаний](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)). Удовлетворять [желание](../../../tags/#желание) – значит пытаться наполнить водой гнилую дырявую бочку, щели которой будут лишь расширяться от каждой новой порции воды. [Путь](../../../tags/#путь) удовлетворения [желаний](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) – неверный. Тот, кто желает, – власти над миром, собой и телом не утвердит.   

