---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - свет
  - знак
  - напряжение
  - возможности
  - добро
  - истина
  - человек
  - качество
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - знание
  - познание
  - сущность
  - луч
  - мудрость
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___1___

 Не было бы счастья, да несчастье помогло. Так оно и бывает. Один полюс служит основанием для проявления другого, противоположного. Усмотреть в теневом полюсе явления его антитезу будет ступенью познавания биполярного. Оно дает силу мужественно встречать противные явления [жизни](../../../tags/#жизнь), коль ручательства утверждены их другой стороной. Уметь находить [добро](../../../tags/#добро) или положительное начало во всем будет означать практическое применение этого принципа в [жизни](../../../tags/#жизнь). Тактика Адверза и использует именно этот двойственный аспект каждой проявленной [вещи](../../../tags/#вещь), давая [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) отрицательному явлению выявить всю свою [сущность](../../../tags/#сущность), для того чтобы подавить ее лучом света. Именно гибель обреченного на уничтожение явления можно видеть в момент яркого его утверждения, [зная](../../../tags/#познание), что антитеза его нагнетает [силы](../../../tags/#сила) для сокрушения своего двойника, вывернутого наизнанку. По тому же принципу яро начинают проявляться в ученике все скрытые, темные, неизжитые свойства его [сущности](../../../tags/#сущность), для трансмутации их в свойства, им противоположные. Надо, надо, чтобы был человек или холоден, или горяч, то есть проявлял бы один из полюсов [качеств](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), иначе трансмутация по линии родственных противоположностей невозможна, так как тепленькие для эволюции непригодны. Потому и были приближаемы разбойники, мытари, блудница, ибо трансмутация [качеств](../../../tags/#качество) их [духа](../../../tags/#Дух) в [качества](../../../tags/#качество) положительные могла быть благотворна и плодоносна, в то время как умеренное ничтожество и румяная добродетель дать плодов не могли. Так, усмотреть в [человеке](../../../tags/#человек), в отрицательных свойствах его, [возможности](../../../tags/#возможности) [будущего](../../../tags/#будущее) преображения будет знаком мудрости, а направить и устремить [сознание](../../../tags/#сознание) его к преображению этих свойств в [качества](../../../tags/#качество) положительные будет [истинным](../../../tags/#истина) наставничеством. Потому не смущается йог темнотой предрассветной, ни кажущимся торжеством тьмы, ибо знает, что после бури солнце светит особенно ярко, и чист воздух, и омытая ливнем природа живет яркой и [напряженной](../../../tags/#напряжение) [жизнью](../../../tags/#жизнь). В [знании](../../../tags/#знание) закона противоположностей можно [силы](../../../tags/#сила) найти бесстрашно смотреть в глаза [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо жизнь познается как единое целое, состоящее из двойственности своих противоположных начал, ее составляющих.   

