+++
title="100"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Земля",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "возможности",
 "дума",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "причина",
 "качество",
 "место",
 "дом",
 "приход",
 "болезнь",
 "мер",
 "опасность",
 "познание",
 "сущность",
 "луч",
 "благо",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Смрадно дыхание [людей](/tags/люди). Воздух, поступая в легкие [человека](/tags/человек) и окисляясь в них, вступает в непосредственное соприкосновение с кровью [человека](/tags/человек) и напитывается ее сущностью. Дыхание многих больных зловонно. Дыхание раздражения зловонно. Дыхание порока зловонно. Дыхание несет на себе печать [сущности](/tags/сущность) [человека](/tags/человек). Благоуханно дыхание подвижника. Благоуханно дыхание здоровья. Благоуханно дыхание [человека](/tags/человек) [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) высоких и светозарных. При достаточном развитии чувствознания и обостренности обоняния по дыханию можно определить [болезнь](/tags/болезнь), здоровье и [состояние](/tags/состояние) [человека](/tags/человек). Каждым выдохом очищает или заражает человек окружающую его сферу и часто на далекое расстояние. Ядовитыми эманациями дыхания пропитаны людские сборища, особенно притоны разврата, игорные дома и все [места](/tags/место), где выявляются страсти [земные](/tags/Земля). Чистая или грязная [мысль](/tags/мысль) тотчас же отражается на выдыхаемом [человеком](/tags/человек) воздухе. Часто задыхается человек в атмосфере, зараженной его собственными [мыслями](/tags/мысль), воздух которой и им отравлен. Два полюса уявляются чистыми и нечистыми [мыслями](/tags/мысль). Соприкосновение [людей](/tags/люди) друг с другом, когда дышат одним воздухом, имеет более глубокое следствие, чем [думают](/tags/дума) обычно. Многие [болезни](/tags/болезнь) и недомогания вызываются этим контактом. Ведь человек вдыхает в себя, вводя в свой микрокосм зараженные и отравленные частицы [материи](/tags/материя), которые только что входили в состав организма другого [человека](/tags/человек) – больного, раздраженного, злого, огорченного, ненавидящего и так далее. Если вдуматься глубже в происходящий процесс, то можно ужаснуться тем опасностям и [возможности](/tags/возможности) заразы, которые несет в себе дыхание [человека](/tags/человек). Благовонно, жизнедательно и полезно дыхание многих растений и деревьев, особенно хвойных – как бы озонаторы [жизни](/tags/жизнь) живые и [действующие](/tags/действие) постоянно. В сочетании с другими излучениями дыхание мощно влияет. Дыханием можно передать [болезнь](/tags/болезнь), равно как и здоровье. Можно подышать на больной орган и его излечить, а можно и наоборот – в здоровом вызвать [болезнь](/tags/болезнь). Дыша на [человека](/tags/человек) с определенной мыслью, [возможно](/tags/возможности) повлиять на него во [благо](/tags/благо) или во зло. Совместное пребывание или проживание [людей](/tags/люди) в одном помещении чревато многими неожиданными, но неизбежными следствиями, ибо самый воздух помещения будет носителем и передатчиком их добрых или злых [качеств](/tags/качество), их здоровья или [болезней](/tags/болезнь). Можно было бы защититься, если бы [знать](/tags/познание) и [понимать](/tags/понимание), откуда грозит [опасность](/tags/опасность), но многие даже и не подозревают о ее существовании. Медицина признает [возможность](/tags/возможности) передачи так называемых заразных [болезней](/tags/болезнь) через дыхание, но ограничивается только лишь ими, не учитывая того, что дыханием человек заражает другого даже своим настроением. Защититься можно, если [знать](/tags/познание) степень и глубину [опасности](/tags/опасность). Врага можно победить, лишь [зная](/tags/познание) его силу. Дыхание в зараженном помещении неполезно. Или открытый воздух, или тщательное проветривание комнаты. Убийствен воздух больниц, где было много страданий: нужны озонаторы и солнца лучи. Естественные озонаторы – хвойные деревья – лучше всего. Дисциплина [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) избавляет от самоотравления. Перемена [места](/tags/место) жительства и пребывание на лоне природы могут явить чудеса. Очень осмотрительно следует относиться к тому, с какими людьми [приходится](/tags/приход) дышать одним воздухом. Взаимовоздействия избежать невозможно. Защитою может служить психический скафандр, носимый на себе постоянно. Также будет полезно при дыхании утром выбрасывать из организма чужую заразу или [болезнь](/tags/болезнь), создавая тем психический иммунитет. Психическая защита будет и защитой физической. Часто причину и корень [болезни](/tags/болезнь) следует искать в явлении контакта с нездоровыми людьми, передающими немощи свои через дыхание. Лишь бы причину понять, а там и легко оберечься. Невозможно оберечься от неведомого врага, но враг разоблаченный уже не опасен, ибо против него можно принять [меры](/tags/мер) самозащиты. Мята и эвкалипт мощные очистители, а также смола хвойных деревьев и хвойные корешки, скипидар первосортный – живица, сосновое или пихтовое масло. Лучше подальше сидеть от собеседника, чтобы дыхание его не касалось.   

Теперь причину заболевания своего знаешь, следовательно, можно лечиться. Окружающие дыханием своим отравили систему, благодаря тесноте. При общинножитии каждый имел свою отдельную келью. Так было утверждено Самим.   

[Болезнь](/tags/болезнь) из организма можно выталкивать дыханием.   

