+++
title="101"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "обитель",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "возможности",
 "дума",
 "понятие",
 "добро",
 "человек",
 "причина",
 "вещь",
 "будущее",
 "дом",
 "образ",
 "внимание",
 "огонь",
 "предмет",
 "мудрость",
 "беспредельность",
 "век",
 "служение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Каждый [предмет](/tags/предмет), существующий в мире, являет собою разрез [беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)), ибо прошедшим и [будущим](/tags/[будущее](/tags/будущее)) своим касается ее. Это также относится положительно ко всем явлениям [жизни](/tags/жизнь), ибо ничто не имеет ни конца, ни начала. [Понятия](/tags/понятие) времени и [пространства](/tags/пространство) особенно ярко подчеркивают это отсутствие конечности или конца, но распространяется это свойство на все [вещи](/tags/вещь) и явления мира. Можно проследить рождение и смерть каждой [вещи](/tags/вещь), но не составляющих ее элементов, которыми она и соприкасается с беспредельностью. Ничто не начинается и ничто не кончается, но все лишь продолжается, видоизменяясь во веки [веков](/tags/век). Это дает [возможность](/tags/возможности) усматривать элементы вечности во всех явлениях [жизни](/tags/жизнь) и тем приобщать [сознание](/tags/сознание) к тому, что существует всегда, то есть к бессмертию сущего. [Сознание](/tags/сознание), насыщенное элементами [беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)), становится бессмертным само, что позволяет сохранить его непрерываемость при смене его оболочек. Жизнь вечная и есть та жизнь, которая существует вокруг, ибо она, изменяя свои формы, сама никогда не умирает. Таким [образом](/tags/образ), каждый момент настоящего можно рассматривать как разрез [беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)), уявленной во временности данного момента. Это [понимание](/tags/понимание) позволяет любой разрез обстоятельств любого периода [жизни](/tags/жизнь) [человека](/tags/человек) проектировать в [будущее](/tags/будущее), чтобы по характеру настоящих [причин](/tags/причина) вывести свойства и особенности последующих следствий. И это также позволяет в настоящем создавать такие причины, которые будут порождать желаемые [человеку](/tags/человек) следствия. Для Нас все – лишь следствие. Мы так творим. Зерно и всходы и плоды его – единосущны. Причины и следствия их – подобны зерну и плодам. Не может быть того положения, чтобы причины не порождали следствий или чтобы гнилые или попорченные семена дали хорошие всходы. Великие причины рождают соответствующие следствия. Из ничтожного родится ничтожество. Но из малого может родиться большое и даже великое, подобно тому, как одно небольшое семечко может покрыть растительностью целый материк. В этом аспекте нет дел больших или малых, ибо все они в [пространстве](/tags/пространство) растут. Так же неотвратимо растут хорошие и дурные зародыши различных свойств, склонностей и привычек в существе [человека](/tags/человек). Малое и едва заметное сегодня может стать большим и великим завтра. И хорошо, если от Света оно, но не от тьмы. Сад [сознания](/tags/сознание) требует заботы и досмотра. Много хорошего и много плохого порою находится там. И все это неотвратимо растет, если поливается живительной влагой [внимания](/tags/внимание), то есть если [мысль](/tags/мысль) останавливается на том или ином свойстве, питая его своей [энергией](/tags/энергия). Если убрать [мысль](/tags/мысль) из любой привычки или склонности [человека](/tags/человек), они умирают, лишенные пищи. Так можно ухаживать за каждым ростком в саду [сознания](/tags/сознание), поддерживая [добрые](/tags/добро) [мысли](/tags/мысль) я уничтожая недобрые прекращением [мысли](/tags/мысль) о них. Ибо мыслью живут и питаются ростки, цветы и плоды сада [сознания](/tags/сознание). Много [мыслей](/tags/мысль) проносится через сферу [сознания](/tags/сознание) [человека](/tags/человек) в течение дня. Много ли хороших из них, [добрые](/tags/добро) следствия приносящих, и много ли темных и злых – вот в чем забота. [Обитель](/tags/обитель), или [дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух), которые строит в Надземном себе человек, строится мыслью текущего дня.   

Цветы и плоды их могут украсить, и больно колючки полоть. Строители – все, вопрос лишь в том, [мудро](/tags/мудрость) ли строят. Один воздвигает темницу себе, другой строит палаты. Но жить будет каждый в твореньях своих, воздвигнутых каждым при [жизни](/tags/жизнь). Так, забота о [мыслях](/tags/мысль) будет заботою о [будущем](/tags/будущее), ибо от [мыслей](/tags/мысль) своих никуда не уйти, ни в том мире, ни в этом. Так, дисциплина [мысли](/tags/мысль) будет кратчайшим и вернейшим [путем](/tags/путь) в [будущее](/tags/будущее). Так, [мысли](/tags/мысль) о прекрасном будут тем строительным материалом, из которого будут сложены стены [обители](/tags/обитель) [духа](/tags/Дух). Так, [служение](/tags/служение) Красоте будет строительством светлым.   

Будем [думать](/tags/дума) вместе, как, чем помочь Родине. А помочь можно много. Доступ к сокровищнице [мысли](/tags/мысль) дает эту [возможность](/tags/возможности). Импульс [беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)) усиливает [мысль](/tags/мысль), то есть позволяет любую [мысль](/tags/мысль) продолжать развивать по заложенному в ней направлению. Многие останавливаются на достигнутом, но импульс [беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)) устремляет вперед – к дальнейшему логическому развитию любого положения. Конца нет, все продолжается, расширяясь и углубляясь. И если [огни](/tags/огонь) зажжены, то дальнейшее последовательное развитие становится [возможным](/tags/возможности) и легкодостижимым. [Мысль](/tags/мысль) как бы сама устремляется вперед, дальше, к расширению и углублению того, что заложено в ней. Многие за настоящим не видят [будущего](/tags/будущее), то есть не могут уловить следующей ступени эволюции данного явления или момента, но зажженное [сознание](/tags/сознание) может. Все, положительно все можно развить и улучшить и по непроторенным путям, если [сознание](/tags/сознание) позволяет.   

