---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - действие
  - состояние
  - человек
  - причина
  - закон
  - мудрость
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___102___

В потенциале дана [человеку](../../../tags/#человек) власть над всем невидимым и видимым миром. Владыкою проявленного мира дано ему быть. Отсюда власть эта распространяется на все [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [человека](../../../tags/#человек), а также на [состояние](../../../tags/#состояние) сна. В той части его, где сон является отражением дневных звучаний, особенно яро [действуют](../../../tags/#действие) законы [причин](../../../tags/#причина) и следствий. И нечто побежденное, преодоленное и утвержденное им в бодрствующем [состоянии](../../../tags/#состояние) таковым же прозвучит и в сновидениях [человека](../../../tags/#человек). Момент отхода ко сну значителен тем, что как бы устанавливается то направление, по которому устремляется тонкое [сознание](../../../tags/#сознание) спящего. Мозг действовать во сне обычно не может, но принятое им перед засыпанием направление продолжается, и потому утвердить [мысль](../../../tags/#мысль) перед сном будет решением [мудрым](../../../tags/#мудрость). Перепевы [земные](../../../tags/#Земля), даже если они не плохи, все же пищи душе не дадут. Сон же питанием служит для [духа](../../../tags/#Дух), плюс он почерпает в нем [силы](../../../tags/#сила) с надземного плана. Сон есть явление универсальное. Пралайя и манвантара или пульсация и ритм обнимают собой все явления [жизни](../../../tags/#жизнь) – до [Космоса](../../../tags/#космос) включительно. Заснувшая на зиму природа весной пробуждается вновь, и так везде и во всем – чередование [состояний](../../../tags/#состояние). Дано [человеку](../../../tags/#человек) владеть состоянием даже пралайи, утвердив перед ней направление линии [духа](../../../tags/#Дух), ибо сон в аспекте [земного](../../../tags/#Земля) существования [человека](../../../tags/#человек) есть малая пралайя [сознания](../../../tags/#сознание).   

