---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - понятие
  - представление
  - человек
  - закон
  - будущее
  - огонь
  - беспредельность
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

___103___
[Дела](/tag/#дел) [человеческие](/tag/#человечество) – так называем Мы их, ибо охватывают они орбитой своей конечные сферы [земные](/tag/#Земля). Задача – протянуть нить [жизни](/tag/#жизнь) за пределы этих сфер в [беспредельность](/tag/#беспредельность). Но как и куда? Ко Мне протянуть, ибо [Мир](/tag/#[мир](/tag/#мир)) Мой не от мира сего, Я – за пределами ограниченного обывательского существования. Потерять себя, потерять душу свою – значит оставить свой малый мирок и коснуться [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) мира большого. [Мир](/tag/#[мир](/tag/#мир)) этот не ограничен ни временем, ни пространством – он [Космос](/tag/#космос) включает в себя, со всеми его формами уявления [жизни](/tag/#жизнь). Время [космическое](/tag/#космос) с [земным](/tag/#Земля) ничего общего не имеет. То, что на [земле](/tag/#Земля) является настоящим, в [Космосе](/tag/#космос) может быть [будущим](/tag/#[будущее](/tag/#будущее)), прошлое стать настоящим, а где-то в сферах незримых в настоящем уявляется и [будущее](/tag/#будущее). Бессмысленно время [земное](/tag/#Земля) хотя бы на Марсе. Даже [понятия](/tag/#[понятие](/tag/#понятие)) верха и низа относительны в противоположных точках [земли](/tag/#Земля). Все [земные](/tag/#Земля) [понятия](/tag/#[понятие](/tag/#понятие)) и [представления](/tag/#представление) относительны. Но абсолютна в основе своей сфера вечной [Космической](/tag/#космос) [Мысли](/tag/#мысль). Утверждаем [Мир](/tag/#[мир](/tag/#мир)) Огненный, вечный, ибо [земной](/tag/#Земля) относительности лишен. Так же безотносительны и великие [космические](/tag/#космос) законы. Вот почему Говорим об Основах, на которых покоится [Мир](/tag/#[мир](/tag/#мир)). Непоколебимы Основы, хотя и течет в океан вечности поток жизненно проявленных форм, вечно изменяясь и эволюционируя в стремлении своем к совершенству. Вечное во времени усматривает коснувшийся [беспредельности](/tag/#беспредельность) ум, собирая жатву бессмертия. Конечность [земная](/tag/#Земля) и ограниченность плотного мира – не в мире, который вокруг, но в уме [человека](/tag/#человек), в [сознании](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) его, принявшем за реальность относительность мира [земного](/tag/#Земля). Стены, ограничивающие [сознание](/tag/#сознание), надо разрушить, прежде чем оно сможет выйти на просторы [Космического](/tag/#космос) Океана. Океан [Космической](/tag/#космос) [Мысли](/tag/#мысль) стать может доступным [человеку](/tag/#человек), освободившему [сознание](/tag/#сознание) свое от призрачного мира [земных](/tag/#Земля) представлений. Тайна времени и [пространства](/tag/#пространство) сознанием быть должна решена и побеждено [понятие](/tag/#понятие) смерти. К новому [пониманию](/tag/#понимание) [жизни](/tag/#жизнь) приближается на [земле](/tag/#Земля) человек, и достижение ступени [космического](/tag/#космос) [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) становится уже близко [возможным](/tag/#возможности).   

