---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - энергия
  - действие
  - возможности
  - дел
  - условие
  - качество
  - образ
  - огонь
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___105___
Имея большие [возможности](../../../tags/#возможности) немалых достижений, растрачивают часто [энергии](../../../tags/#энергия) свои люди по пустякам. Единорог есть символ явленный [устремления](../../../tags/#устремление) нераздробленного. Или таран, в точке одной собирающий всю свою мощь. Сила может уявить себя при фокусировании ее в одном пункте. Иначе распыляется даже великая мощь. Точек приложения [энергий](../../../tags/#энергия) своих может быть много, ибо всесторонним должен быть человек, но в момент приложения [силы](../../../tags/#сила) сосредоточение ее на острие необходимо. Разбросанность [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), чувств и [устремлений](../../../tags/#устремление) никогда результатов не дает. Символ стрелы заостренной тоже хорош или копья заостренность. Быстрота движущихся тел – [условие](../../../tags/#условие) весьма нужное. Даже животные, рыбы и птицы следуют этому принципу. По этому же принципу движется и устремленная [мысль](../../../tags/#мысль). Когда Учим каждое [дело](../../../tags/#дел) выполнять наилучшим [образом](../../../tags/#образ), имеем в виду умение собирать в фокусе свою силу. Если осуждена половинчатость, то раздробленность обречена бесповоротно. Также и преданность, раздробленная или разделенная в себе, не устоит против течения; не устоят и прочие [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), (если) вошли в них эти разлагающие начала. Монолитность [духа](../../../tags/#Дух) утверждается собранностью огненной, когда все [энергии](../../../tags/#энергия) собираются в фокус внутри для уявления [действия](../../../tags/#действие) мощного. Камненоситель умеет в нужный момент сосредоточивать в точке одной всю свою мощь. И в этом сила его и тайна успеха.   

