+++
title="106"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "труд",
 "слово",
 "тело",
 "человечество",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "материя",
 "качество",
 "будущее",
 "аппарат",
 "познание",
 "сущность",
 "мудрость",
 "беспредельность",
 "век",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Конечно, окружающим миром создается и определяется [сознание](/tags/сознание) [человека](/tags/человек), но это лишь до известной ступени. Когда человек может сказать: «Я победил [мир](/tags/мир)», тогда уже не [мир](/tags/мир), но [дух](/tags/Дух) [человека](/tags/человек) творит свое окружение и преобразует его. Могущество [духа](/tags/Дух) и заключается в том, что поднимается он над миром и творит его вовне и внутри себя по воле могучей своей. Ступень Планетного [Духа](/tags/Дух) или создания [планеты](/tags/планета) настолько высоко поднимает его над тем, что проявлено в формах, что он становится творцом материального мира. Сотворцом планетных Логосов назначено быть [человеку](/tags/человек), и пределов роста могущества [духа](/tags/Дух) его не существует, это высший аспект [беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)). Но труден и долог [путь](/tags/путь) к вершинам власти над всякою плотью, которая определена [человеку](/tags/человек) от начала времен. Однако по этому [пути](/tags/путь) идет каждый из [людей](/tags/люди) и все [человечество](/tags/человечество) в целом. Ступени достижения этой власти уявлены в самом микрокосмосе [человеческом](/tags/человечество) достижениями явными, хотя и не понимаемыми людьми. Сколько миллионов лет борьбы, страданий, трудов и усилий потребовалось [человеку](/tags/человек), чтобы из инертной [материи](/tags/материя) создать себе [тело](/tags/тело) со всеми его изумительнейшими свойствами и способностями и подчинить его своей сознательной и подсознательной воле. И эти миллиарды атомов, собранные духом [человека](/tags/человек) в сферу его микрокосма, объединены в одно стройное целое, которое двигается, ходит, видит, слышит [понимает](/tags/понимание) и осознает. Сколько [веков](/tags/век) потребовалось духо-монаде на то, чтобы создать хотя бы глаз, который видит и фотографирует окружающее, сколь сложен этот чудеснейший [аппарат](/tags/аппарат) микрокосма [человеческого](/tags/человечество)! Достигнутая победа [духа](/tags/Дух) над материей еще далека, очень далека от своего окончательного завершения. [Космос](/tags/космос) велик, и даже степень планетного [духа](/tags/Дух) лишь только ступень на [пути](/tags/путь) к дальнейшему, бесконечному развитию духо-монады [человека](/tags/человек). Следующие ступени даже трудно [представить](/tags/представление) себе, ибо человеческому разуму их не с чем сравнить. Нет [слов](/tags/слово) на языке [человеческом](/tags/человечество), выражающих их [сущность](/tags/сущность), но в понятиях всемогущества, всезнания, всевидения, всеслышания и всех прочих [качеств](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) намек о вершинах высочайших достижений. Степени этих достижений различны: всезнание планетное, всезнание своей солнечной системы, всезнание своей галактики и так далее, и выше еще в [беспредельность](/tags/беспредельность). Ибо предела нет.   

(Продолжение). Способность речи есть победа над материей, способность слуха, зрения, способность мыслить – все это ступени достижений, мало осознаваемые людьми. На все, к сожалению, люди смотрят слишком уж просто, но понимая, какой чудовищный [труд](/tags/труд) и время потребовались на каждое из них. Но время пришло осознать [путь](/tags/путь) свой и цель и идти по нему уже не слепо, не [зная](/tags/познание), куда и зачем, но с глазом открытым и видящим цель. Если уже достигнуто столько, то это ручательством служит [будущих](/tags/[будущее](/tags/будущее)) дальнейших достижений. Великое шествие [человечества](/tags/человечество), в его целом, к вершинам могущества [духа](/tags/Дух) и власти над миром идет коллективно, и общий уровень достижений уже достаточно высок, чтобы стать трамплином для достижений еще больших. Надо лишь только понять, что человек – это процесс, и все в нем происходящее [космично](/tags/космос) стремится к бесконечному развитию, развертыванию, утончению и усовершенствованию, которым [Космос](/tags/космос) пределов не ставит. Сумерки настоящего временны и преходящи. Сияющее [будущее](/tags/будущее) [человечества](/tags/человечество) стоит перед ним как завтрашний день, и нет такой [силы](/tags/сила) в мире, которая могла бы остановить поток [космической](/tags/космос) [жизни](/tags/жизнь). [Космический](/tags/космос) [путь](/tags/путь) [человека](/tags/человек) предопределен [Космической](/tags/космос) [Волей](/tags/воля) и потому непреложен. Все, что в [Космосе](/tags/космос) воплощено в форму, стремится к той же великой цели. И [мудрый](/tags/мудрость) видит в каждой из них ту же искру [духа](/tags/Дух), которая зажжена в нем прежде начала времен.   

