---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - действие
  - радость
  - условие
  - добро
  - человек
  - причина
  - вещь
  - будущее
  - карма
  - благо
  - мудрость
  - свобода
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___107___
Когда же и где пожинаем плоды своих злых и добрых деяний? Пожинаем сейчас, в настоящем, и новые снова творим, чтобы после пожать. И одной рукой сеем, другой пожинаем. Настоящее есть следствие прошлого, но [будущее](../../../tags/#будущее) есть следствие настоящего. Колесо причинности в [действии](../../../tags/#действие) постоянном. Забота о том, какие причины пускаются в колесо. Пока создается причина, властен над ней создающий, ибо [свободно](../../../tags/#свобода) творит, но как только она создана и пущена в колесо, уже не создатель причины, но причина сама властвует над [человеком](../../../tags/#человек). И нельзя ничего изменить, пока не исчерпает она всю [энергию](../../../tags/#энергия) свою на своем породителе. Следствий избежать нельзя, но отношение к ним и характер воздействия их на [сознание](../../../tags/#сознание) изменить можно. Так плачет о материальных потерях невежда, но радуется мудрец, видя в каждой утрате освобождение. Итак, посеянное пожинается, то есть исправляется и нейтрализуется сознанием здесь или там, ибо [карма](../../../tags/#карма) [действует](../../../tags/#действие) непреложно в плоскости порожденных [причин](../../../tags/#причина). Но в духе может преодолеть в себе человек следствие низших [причин](../../../tags/#причина), уже иным, новым, видоизмененным отношением к порождаемым ими следствиям. И в этом аспекте власть [человека](../../../tags/#человек) над кармою безгранична. Точнее будет сказать, что низшая [карма](../../../tags/#карма) заменяется высшей духовной, касающейся не цепи внешних кармических явлений, но отношения к ним в духе. Невежда горюет, но [мудрый](../../../tags/#мудрость) радуется, когда видит, что может уплатить старые долги. Должники все, только платить по счетам не умеют достойно. Отсюда и горе, и сетование, и недовольство судьбой. А между тем, уплата кармических долгов есть не что иное, как процесс освобождения от самой [кармы](../../../tags/#карма). Платить и не делать новых долгов – вот в чем задача. Потому лучше давать, нежели брать. Ибо берущий всегда отдаст. Потому лучше доброе мыслить и [благо](../../../tags/#благо) творить, нежели зло, ибо причина и следствие – разные концы одной [вещи](../../../tags/#вещь). Потому Говорю: «Нагружайте сильнее Меня», ибо исчерпать Хочу всю тягость [земную](../../../tags/#Земля), ибо [силы](../../../tags/#сила) Умножу на ней, ибо в [радости](../../../tags/#радость) [духа](../../../tags/#Дух) Приму нагружение и нагнетение непомерные. И тем Утвержу [духа](../../../tags/#Дух) господство над кармою плотных [условий](../../../tags/#условие). Так Говорю, когда идущим за Мною становится слишком уж трудно.   

