---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - путь
  - люди
  - напряжение
  - возможности
  - истина
  - человек
  - качество
  - место
  - познание
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___108___
О воображаемых качествах следует упомянуть. Цепь не крепче своего самого слабого звена. Нехорошо, если во время бури якорный канат оборвется: или унесет в море, или на скалы. Также и с воображаемыми качествами. Отсюда и необходимость испытаний, дабы знал ученик, где его слабое и незащищенное [место](../../../tags/#место). Потому не выдержанными испытаниями не следует огорчаться. Себя надо [знать](../../../tags/#познание), надо [знать](../../../tags/#познание) степени своих способностей, выносливости, выдержки и [сил](../../../tags/#сила). Плавание в своем челне по океану [жизни](../../../tags/#жизнь) небезопасно. И искусство пловца и его [возможности](../../../tags/#возможности) надо учитывать точно. Каждое [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) у каждого [человека](../../../tags/#человек) имеет свой потолок. И каждое испытание показывает его высоту. И невыдержанное испытание скорее покажет его, чем испытание, успешно пройденное. Только испытания, успешно пройденные на пределе [напряжения](../../../tags/#напряжение), могут служить верным показателем степени [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) и сравниваться в этом отношении с испытаниями невыдержанными. Эти последние у обычных [людей](../../../tags/#люди) служат свидетельством слабости или падения [духа](../../../tags/#Дух), для истинного же ученика они являются только лишь лакмусовой бумажкой, реактивом, определяющим в нем степень испытуемого [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)). Не огорчают они его, но указуют, что надо еще укрепить и в чем утвердиться. И радуется испытуемый каждой [возможности](../../../tags/#возможности) лучшего познавания самого себя для того, чтобы более уверенно двигаться дальше. Слабое звено в цепи заменяют новым и прочным: так же и с любым качеством [духа](../../../tags/#Дух), укрепляя и обновляя его и вливая в него новые [силы](../../../tags/#сила). Лучше радоваться каждому испытанию, даже не выдержанному, чем горевать и печаловаться о неудачных: никто и ничто не может остановить [дух](../../../tags/#Дух), бесповоротно решивший свой [путь](../../../tags/#путь) до конца. Оставим раскаяния, уныние, безнадежность неудачникам – решивший свой [путь](../../../tags/#путь) до конца знает, что возврата назад нет и все служит на пользу его несломимому духу.   

