---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - слово
  - дел
  - человечество
  - значение
  - человек
  - чувство
  - огонь
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___109___

Агни бесполый. Трансформатором [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) служит [сердце](../../../tags/#сердце), которое всеначальную [энергию](../../../tags/#энергия) делает биполярной, то есть светлой или же темной. Конечно, по структуре своей двойственен Агни, но – в высшем аспекте и поверх чувств и страстей [человеческих](../../../tags/#человечество). Когда же он устремляется сердцем, то [сердце](../../../tags/#сердце) и накладывает на него печать тьмы или света. Вот почему в древних писаниях сказано, что имеет [значение](../../../tags/#значение) для [человека](../../../tags/#человек) не то, что входит в него извне, но то, что исходит от [человека](../../../tags/#человек). Ибо все исходящее из «уст его», то есть от него, трансформируется его сердцем и уже кармически связывается с [человеком](../../../tags/#человек). Весь [Мир](../../../tags/#мир), вся злоба людская может обрушиться на чистое [сердце](../../../tags/#сердце), и если оно не имеет в себе «ничего», то светел будет излучаемый таким сердцем Агни, окрашивающий светом своим все [мысли](../../../tags/#мысль), [чувства](../../../tags/#чувство) и поступки его обладателя. И тогда уже не имеет [значения](../../../tags/#значение) все происходящее вовне, ибо корень зла вырван из [сердца](../../../tags/#сердце). Но все, исходящее от [человека](../../../tags/#человек), – [мысли](../../../tags/#мысль), [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) и [дела](../../../tags/#дел) – являясь его порождениями, кармически связано с ним, ибо утверждено сердцем. Светлое [сердце](../../../tags/#сердце) родит светлый Агни, темное – черный [огонь](../../../tags/#огонь). И между двумя полюсами света и тьмы колеблются [сердца](../../../tags/#сердце) [человеческие](../../../tags/#человечество), порождающие [огни](../../../tags/#огонь) всех степеней. И не то имеет [значение](../../../tags/#значение), что извне устремляются на озаренное [сердце](../../../tags/#сердце) [энергии](../../../tags/#энергия), насыщенные элементами зла, а то, чтобы реакция на них озаренного [сердца](../../../tags/#сердце) оставалась неизменно кристальной и чистой, не отемняясь черным [огнем](../../../tags/#огонь). Трансмутатором огненных [энергии](../../../tags/#энергия) является йог и очистителем окружающих его сфер и [пространства](../../../tags/#пространство). Велика тягость Мира, несомая сердцем, ибо много яда должно принять бедное [сердце](../../../tags/#сердце) и все же остаться свободным от тьмы. Многие [сердца](../../../tags/#сердце) не выдерживают нагнетения – отсюда так мало доходящих до цели. Но цель – устоять и дойти и, яд принимая, [свет](../../../tags/#свет) порождать. Вот Поставил его, устремленного сердцем, на распутьи дорог, устоит ли? Устоит ли, когда уже не словом, но светом своим надо [свет](../../../tags/#свет) утверждать на [земле](../../../tags/#Земля).   

