+++
title="110"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "дума",
 "значение",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "вещь",
 "закон",
 "приход",
 "мер",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Право на вход в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Высший имеют все, в ком есть хоть бы искорка Света, но раскрывается он по [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Тем, что в себе, постигается то, что вовне. Впрочем, так же и в Мире [земном](/tags/Земля). [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) троглодита и [мир](/tags/мир) озаренного разны, ибо человек есть мера [вещей](/tags/вещь). Вот почему Говорим о расширении [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), дабы больше могло вобрать оно в себя из окружающего его мира. Йог-отшельник, не покидающий пещеры своей, расширяет [сознание](/tags/сознание) свое без конца. При наличии огненного [устремления](/tags/устремление) ничто не может препятствовать [человеку](/tags/человек) двигаться вперед в этом направлении. Лишь бы только не угас [огонь](/tags/огонь) устремленного [сердца](/tags/сердце). Много гасителей и много [условий](/tags/условие), [огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) гасящих. В [сущности](/tags/сущность) говоря, расхитители и пожиратели [огня](/tags/огонь) все, в ком горит он слабее. [Закон](/tags/закон) сообщающихся сосудов в [действии](/tags/действие) постоянном. И все же надо устоять. И не только устоять, но и двигаться дальше. Где же [силы](/tags/сила) найти для продвижения непрерываемого? Обратимся к природе. Солнце восходит каждый день обновленным, после пралайи ночной. Весной после зимнего сна просыпается жизнь. Ритм чередования дает силу утверждению [жизни](/tags/жизнь). И человек каждый раз почерпает во сне новые [силы](/tags/сила), нужные ему для того, чтобы жить. Так же и [дух](/tags/Дух) во время ночной пралайи обновляет [силы](/tags/сила) свои и почерпает [энергии](/tags/энергия), нужные ему для восхождения. Если отнестись к явлению сна сознательно, [зная](/tags/познание), что может он дать [человеку](/tags/человек), то нужные [силы](/tags/сила) для того, чтобы дальше идти, можно во сне почерпнуть и обновиться душою. Каждый в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) этот [земной](/tags/Земля) [приходит](/tags/приход) с запасом [огня](/tags/огонь). Точно так же и сон [возможность](/tags/возможности) дает этот умножить запас. Но для этого требуется сознательное ко сну отношение и [понимание](/tags/понимание) явления сна. Все знают, что сон – восстановитель физических [сил](/tags/сила) [человека](/tags/человек), но мало кто [думает](/tags/дума) о том, что [духовное](/tags/Дух) [значение](/tags/значение) сна неизмеримо глубоко. И свиньи спят тоже и тоже во сне отдыхают. Но свинья не пример. Сон может быть благодетелен очень, если при отходе ко сну дает направление [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [воля](/tags/воля). Ведь спит только [тело](/tags/тело) [земное](/tags/Земля). Тонкое [сознание](/tags/сознание) напряженно активно, но [действует](/tags/действие) оно по линиям [устремления](/tags/устремление), утвержденным в бодрствующем [состоянии](/tags/состояние). Обычно эти линии устанавливаются бессознательно, хаотично, случайно и направления их часто тусклы, нечисты, смутны и отемнены [земными](/tags/Земля) страстями, недостатками и слабостями [человека](/tags/человек). Но в момент засыпания [воля](/tags/воля) может отбросить лохмотья прошедшего дня и дать новое, освобожденное от них направление мыслям. И [мысли](/tags/мысль) тогда понесут тонкое [сознание](/tags/сознание) по каналам, заложенным в них. Сон смерти подобен. Многие готовятся к смерти, освобождая себя от [земных](/tags/Земля) пут, тягостей [вещей](/tags/вещь) и всего, что связывает [дух](/tags/Дух) [человека](/tags/человек). Точно так же ко сну отходя, освобождается [сознание](/tags/сознание) от сора [земного](/tags/Земля), чтобы свободным взлететь на крыльях светоносной [мысли](/tags/мысль) в те сферы, где оно обновляется снова [огнем](/tags/огонь) и [силы](/tags/сила) себе почерпает для [жизни](/tags/жизнь) дневной в условиях плотного мира.   

