+++
title="111"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "возможности",
 "условие",
 "воля",
 "причина",
 "место",
 "учитель",
 "закон",
 "карма",
 "огонь",
 "луч",
 "мудрость",
 "свобода",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Скорость буксира уменьшается прямо пропорционально количеству буксируемых барж и их нагрузке. Потому среди последователей Предпочитаем самоходов, когда даже легкое касание усиливает их двигатель – [огни](/tags/огонь). Потому утверждается самодеятельность и уявление лучей самоисходящих. Одиночество [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) будет иногда лучшим условием для утверждения самоисходящих лучей. [Мудро](/tags/мудрость) ведет [Учитель](/tags/учитель), и не сетования нужны, но [понимание](/tags/понимание) сложности Руководительства. С одной стороны, нельзя затрагивать [Карму](/tags/карма), с другой, надо все же вести, не нарушая [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) ведомого. [Луч](/tags/луч) [Учителя](/tags/учитель) уявляется в границах между свободною [волей](/tags/[воля](/tags/воля)) и тем, чего не позволяет [закон](/tags/закон) ([Карма](/tags/карма)). Но когда [свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) ученика яро устремлена к слиянию с [волей](/tags/[воля](/tags/воля)) Владыки, чтобы объединиться сознанием с Ним, эти границы раздвигаются в соответствии со степенью [устремления](/tags/устремление) и передачи [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) ученика Воле [Учителя](/tags/учитель) Света. И тогда формула «Да будет [Воля](/tags/воля) Твоя, Владыко» становится силою, освобождающей [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) от цепей [Кармы](/tags/карма), и условием, позволяющим [Учителю](/tags/учитель) уявлять [Волю](/tags/воля) Свою в слитой с Ним воле ученика. Когда импульс к слиянию воль и сознаний исходит добровольно и без всякого насилия со стороны из [сердца](/tags/сердце) идущего за Владыкой, тогда можно сказать, что утверждается [возможность](/tags/возможности) зарождения и уявления Лучей самоисходящих. Вот почему плавание в собственном хотя бы челне предпочитается чужим кораблям. Пассажир на чужом корабле обычно явление временное. И богатство, и груз корабля ничего не прибавляют к тому багажу, с которым он сел на корабль. И часто чужое принимается за свое в окружении этом. Так часто при контакте с Высшим Сознанием загорается ярко [сознание](/tags/сознание) прикоснувшегося с тем, чтобы снова погаснуть, когда прекратится контакт. Чужие накопления принимаются за свои, давая в итоге явление разбитого корыта. Отсюда же и сугубая участь зазванного и звонаря. Сколько их, прикоснувшихся, загоревшихся ярко, погасших и мимо прошедших! Прохожими Мы их Назовем. Ибо надо, чтобы не пройти мимо, свое принести, то есть то, что накоплено в прошлом. Принесший не отойдет и не потухнет, несмотря ни на что. Поэтому число учеников у Духов Великих всегда было очень ограничено. Так же и вы озаботьтесь, чтобы не обременять себя грузом ненужным. Много желающих предложить себя в ученики, и нужно иметь дар распознавания, чтобы среди приходящих усмотреть карбункул [сердца](/tags/сердце). И все же надо давать. [Мудро](/tags/мудрость) надо раздавать света частицы. Немудрое даяние обычно родит предательство. Впрочем, где [свет](/tags/свет), там и тьма, и предательствует она посильно, пользуясь каждой возможностью причинить зло.   

На возражение «а как же обычные люди живут» ответьте: более половины [людей](/tags/люди) одержимы, оставшиеся же в большинстве случаев находятся под темными влияниями и часто [действуют](/tags/действие) под внушением тьмы, которое бывает различной длительности и [силы](/tags/сила). Даже Архат не избавлен от темных попыток и часто является объектом особых ухищрений со стороны служителей зла. Но Архата спасает постоянная напряженная зоркость и готовность противостоять тьме, в какой бы форме ни уявлялась ее активность. Потому Указуется «бодрствуйте духом», ибо много глаз злобных следит за каждым движением вашим, выискивая слабые [места](/tags/место), чтобы через них уязвить.   

