---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - труд
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - значение
  - помощь
  - воля
  - человек
  - место
  - народ
  - закон
  - карма
  - приход
  - мер
  - аппарат
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - подвиг
  - беспредельность
  - мышление
  - устремление
  - атмосфер
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___112___

Прилагаем крайние [меры](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)) к тому, чтобы оберечь близких. И если все же что-то происходит, значит, время тому быть подошло. [Карма](../../../tags/#карма) будет действовать, пока не исчерпана. Только [дух](../../../tags/#Дух), завершающий свой [путь](../../../tags/#путь) на [земле](../../../tags/#Земля), с кармой земною кончает расчеты. Помогаем всегда, когда просят, но в пределах кармических [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)). Поможем и здесь, только нужно ожидать [помощи](../../../tags/#помощь), не определяя ее характер по своему усмотрению. Решать будем Мы, как и в чем надо помочь. Ваши же [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о [помощи](../../../tags/#помощь) Нашей помогут приложить посылаемые [энергии](../../../tags/#энергия) с большею пользой, чем в случае сомнений и противодействий или прочих мешающих [условий](../../../tags/#условие). Поможем, помогите и вы, не мешая действовать Нашим Лучам.   

Скажи что-нибудь, Владыка! Скажу, чтобы знал, что с тобой постоянно Владыка. Где предел познавания? Его нет. И невозможное сегодня завтра становится [возможным](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) и достижимым, надо поставить лишь цель перед собою, чего хочет [дух](../../../tags/#Дух). И поставленное достигнуто будет когда-то и где-то. Но цель надо поставить сейчас, ибо если нет цели, как это бывает обычно у многих, то нет и достижений, и [приходится](../../../tags/#приход) тащиться в хвосте к цели идущих. Если же цели чисто [земные](../../../tags/#Земля) и [устремления](../../../tags/#устремление) к земному, то и жатва будет [земная](../../../tags/#Земля), в пределах плотного мира. Потому и Указуется [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) и Огненный [Мир](../../../tags/#мир), как высшая цель достижений, и вся сокровенная чудесность аппарата микрокосма [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Невозможного нет, недостижимого нет, достижимо и [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) все в пределах закона. Надо лишь постичь [сущность](../../../tags/#сущность) законов природы, которыми держится [мир](../../../tags/#мир). Все достижения современного [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) основаны на постижении, изучении и применении этих законов на практике. Но цели [земные](../../../tags/#Земля) ставит [человечество](../../../tags/#человечество) ныне перед собою. Но когда [Космос](../../../tags/#космос) начнет раскрывать свои тайны и недра [земли](../../../tags/#Земля) расскажут историю [жизни](../../../tags/#жизнь) на ней, сдвинется тогда угол приложения [человеческих](../../../tags/#человечество) [энергий](../../../tags/#энергия) и в Надземное устремится тогда человек, и [земное](../../../tags/#Земля) и Надземное сольются в одно и станут полем уявления действительности явной, изучаемой и не отрицаемой обычным умом. Курс планетного корабля Направляем в надземные сферы для того, чтобы соединиться они смогли с [земным](../../../tags/#Земля) в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек). Пока еще ныне завеса отрицания разъединяет миры. Но близко, близко то время, когда разодрание ее ознаменует расчлененные ныне миры, объединение невидимого и видимого миров. И те, кто сейчас поставил перед собою великую цель проникновения за завесу [путем](../../../tags/#путь) усовершенствования психо-огненного, физического и [духовного](../../../tags/#Дух) аппарата [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) организма, первые заглянут за занавес плотного мира. Отрицание надо забыть устремленному духу, ибо все впереди для того, кто дерзнет. Пусть течет поток [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной, но духу крылья даны, чтобы над [жизнью](../../../tags/#жизнь) мог он подняться в сферы необычной действительности и себя утверждать в необычном. Обычность разбивается необычным. Так пусть необычною станет вся ваша жизнь на [земле](../../../tags/#Земля), ибо в Надземном обычное заменено необычным и [места](../../../tags/#место) отрицаниям нет. Отрицая необычное, в Надземном лишает себя человек [возможности](../../../tags/#возможности) познавания действительности и остается ни с чем. Выражаясь языком древних писаний, «смерти себя обрекает», ибо, отрицая сущее, жизнь отрицает и лишает [сознание](../../../tags/#сознание) свое [возможности](../../../tags/#возможности) явления непрерываемости. Потому Утверждаемся на необычном и необычное Утверждаем как обычное на [земле](../../../tags/#Земля). Много необычного с Нашей Помощью вошло уже в жизнь плотного Мира и стало обычным. Точно так же войдет в жизнь и необычность Надземного Мира, знаменуя собою предуказанное Нами объединение Миров.   

Знаете формулу, что нет «граду стояния, хотя бы без одного праведника». И это действительно так, независимо от того, знают, ли горожане стоящего града об этом. Один или два на целый город, можно об этом подумать и, подумав, понять, почему посылались посланники Наши в разные страны и почему присутствие некоторых [людей](../../../tags/#люди) в той или иной местности имеет такое глубокое [значение](../../../tags/#значение), о котором, быть может, и не подозревают сами носители Поручения. Психическая [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) каждого [места](../../../tags/#место) насыщена и окрашена психическими продуктами [мышления](../../../tags/#мышление), чувств и эмоций [людей](../../../tags/#люди), которые его населяют. Как светоч во тьме, разгоняющий мрак, светит посланный [дух](../../../tags/#Дух) своим светом, разгоняя тьму и насыщая всю окружающую сферу [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) совершенно иного порядка. Если [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) его достаточно стройны и сильны, он побеждает эту среду, если же наоборот, то он побеждается ею. Потому Посылаем на [подвиг](../../../tags/#подвиг) проверенных, сильных, могущих устоять против воздействия всего потенциала окружающей его сферы и не только устоять, но и насытить ее [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) совершенно иного порядка. Немногим под силу эта задача, ибо [подвиг](../../../tags/#подвиг) хотя и незрим, но труден необычайно. Огненная [воля](../../../tags/#воля) посланника Нашего должна противостать всему, что от тьмы, яро ее поражая, и утверждать каждое семя благое, каждый света росток, каждое эволюционное начинание. Все, что от тьмы, все разится огненной мыслью, все, что от света на [благо](../../../tags/#благо), все, что полезно народу, утверждается огненно яро и огненно поддерживается посланным Нашим. Наша [Помощь](../../../tags/#помощь) ему, и Лучи, и Общения близость, и победы Ручательство Наше.