+++
title="113"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "добро",
 "место",
 "учитель",
 "закон",
 "знание",
 "опыт",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "благо",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Знающий в Мире Надземном – как зрячий перед слепыми. Здесь могут обычные люди ограничивать его своими установлениями, злобой и несправедливостью, но в Мире Незримом, где все движется мыслью, он – властелин над невежеством отрицателей и тупоумов. Ко сну отходя, можно напомнить себе, что мерки [земные](/tags/Земля) о власти окружающего над сознанием надо оставить. Там властвует [мысль](/tags/мысль) и [знание](/tags/знание) высших законов, и Агни, накопленный раньше, творит. Из [опыта](/tags/опыт) прошлого в мире астральном следует заключить, что даже те из умерших, кто сохранил [сознание](/tags/сознание), совершенно беспомощны перед знанием высшим, и применяющий его может но только защититься, но и воздействовать мощно. Если же это [понимание](/tags/понимание) не удержать, то впечатления во сне, идущие из Тонкого Мира, не дадут духу [свободы](/tags/свобода), и [земные](/tags/Земля) ограничения и зависимость от [людей](/tags/люди) будут перенесены туда. Зачем же лишать себя надземной [свободы](/tags/свобода), перенося в Надземное кривые [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь). [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) плотный и [тело](/tags/тело) – тюремщики [духа](/tags/Дух). Свобода лишь там. А в мире этом она достижима постольку, поскольку [сознание](/tags/сознание) может от него отрешаться. «В мире будете иметь скорбь», но победа над миром заключается в отрешении от него. Опыт этот надо перенести в Надземное, установив течение [мысли](/tags/мысль) перед отходом ко сну, и отметить изменения в характере получаемых впечатлений. Невозможно переносить в [мир](/tags/мир) астральный цепи [земные](/tags/Земля). Ведь тогда все пребывание в нем во время сна пройдет под их игом. Этот опыт также поможет и освобождению [духа](/tags/Дух) при переходе великих границ.   

Друг Мой, когда закончится испытание, [огни](/tags/огонь) снова вспыхнут, но с силою новой. Испытание преодоления влияний и сопротивления окружающей сферы нелегко, ибо прежнее окружение заменяется иным, совершенно на прошлое не похожим. Но ведь вся жизнь есть преодоление самого себя. В себе надо преодолеть влияние сферы. Как же, не преодолев, можно стать победителем в Мире Надземном? Победа – в [сознании](/tags/сознание). В духе не мыслит склониться герой под молотом внешних [условий](/tags/условие). Когда же [сознание](/tags/сознание) укоренится, нейтрализуя власть над ним настоящего, испытание будет считаться пройденным успешно, а [условия](/tags/условие), его создающие, законченными. Не от [Учителя](/tags/учитель) зависит его длительность, но от испытуемого. Победа положит предел, и только победа. Но Победа – в духе! Зорко Владыка следит за процессом, [зная](/tags/познание), когда [Луч](/tags/луч) завершения должен быть послан.   

Если человек становится лицом к лицу со смертью, то лучше как ее встретить – с улыбкою бесстрашия или же скорчившись в ужасе темном? Конечно, с улыбкой, ибо она не страшнее, чем стрижка волос. Так же и [жизни](/tags/жизнь) навстречу и трудностям ее, огорчениям ее и всем сложностям прочим лучше с улыбкой идти, чем в омрачении [духа](/tags/Дух) или с сетованиями, жалобами и недовольством. Лучше хорошее видеть в плохом и искать его яро, чем плохое в хорошем. И тогда откроется глаз на [добро](/tags/добро). И тогда жить станет легче. Много хорошего в мире для доброго глаза. Так один видит [свет](/tags/свет), а другой только тьму, но [свет](/tags/свет) видеть лучше, и особенно в [людях](/tags/люди). Мысля о них хорошо, поднимаем их [дух](/tags/Дух) к тому свету, который в них зрим. Как часто гвоздем гробовым является [мысль](/tags/мысль) о нехорошести ближних, лишая их [возможности](/tags/возможности) восходить. И, видя плохое в другом, хорошее надо уметь утвердить в нем на [месте](/tags/место) плохого. Не [зная](/tags/познание) того, творим часто мыслью мы облики близких и дальних [людей](/tags/люди). Видеть и [знать](/tags/познание) – это одно, а осуждать – это нечто другое, нечто разрушительное и родящее зло. Вот почему надо мыслить во [благо](/tags/благо).   

