---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - представление
  - помощь
  - истина
  - человек
  - гармония
  - народ
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - знание
  - мер
  - сущность
  - луч
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___115___
Сын Мой, положим начало новой ступени. Основной нотой ее будет утверждение несомненного перед лицом очевидности ярой. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Мой утверждать будем в днях твоих [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Но он не от мира сего. В этом вся трудность. Вернее будет сказать, что обычное [понимание](../../../tags/#понимание) окружающего нас мира настолько далеко от действительности, что Мой [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)), то есть [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Моего [понимания](../../../tags/#понимание) сущего, нуждается в провозвестии новом. Все [истинные](../../../tags/#истина) [Учения](../../../tags/#учение), где-либо и когда-либо данные [человечеству](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), имели целью устремить [сознание](../../../tags/#сознание) [людей](../../../tags/#люди) к [пониманию](../../../tags/#понимание) действительно Сущего в объеме, соответствующем ступени эволюции, достигнутой данным народом. Но все они в той или иной мере отражали действительность. Многообразен [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)), в котором живет человек, и глубок бесконечно. И незыблемы основы или [космические](../../../tags/#космос) законы, на которых покоится он. Они [представляют](../../../tags/#представление) собою как бы канву, на которой ткутся узоры [жизни](../../../tags/#жизнь) по законам [меры](../../../tags/#мер), числа и [гармонии](../../../tags/#гармония). Усвоить основы и понять тайну числа – значит понять действительность и явления, происходящие вокруг [человека](../../../tags/#человек). Разных сторон касались [Учения](../../../tags/#учение), данные прежде, ибо соответствовали всегда требованию момента. Но кульминирует все [Учения](../../../tags/#учение) синтез, объединяющий в одно стройное целое разрозненные и разбросанные повсюду крупицы [космического](../../../tags/#космос) [знания](../../../tags/#знание). Синтетическое [понимание](../../../tags/#понимание) под внешнею формою Учений любого периода времени видит это единое, основное [космическое](../../../tags/#космос) [знание](../../../tags/#знание) [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) и соединяет в одно рассеянные по миру части убиенного невежеством Озириса. Не внешняя форма, но [сущность](../../../tags/#сущность) явления раскрывает себя носителю синтеза. И часто в явлениях антагонистических и противоположных постигает он разные стороны [вещи](../../../tags/#вещь) единой. Потому-то и сказано, что «несть ни эллин, ни иудей, ни рабь, ни свободь», ибо духо-монада – во всех, и [путь](../../../tags/#путь) ее к свету великий один у всего [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) в целом. Этот [путь](../../../tags/#путь) и есть [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь). На него Указуют и ведут по нему все [Учения](../../../tags/#учение) Света. И если наука приведет [человека](../../../tags/#человек) к вратам [Космического](../../../tags/#космос) [Знания](../../../tags/#знание), истинной будет такая наука и частью [Учения](../../../tags/#учение) Света. Ныне науке даются [возможности](../../../tags/#возможности) [космических](../../../tags/#космос) [путей](../../../tags/#путь) постижения Мира, и ответственность ее велика, не на разрушение, но созидание должна служить она [человеку](../../../tags/#человек), ибо ее цель – стать светочем [жизни](../../../tags/#жизнь). Утверждаю, что синтетическое научное [понимание](../../../tags/#понимание) [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) жизненных явлений приведет [человечество](../../../tags/#человечество) к объединению в [сознании](../../../tags/#сознание) ныне разделенных невежеством и отрицанием двух великих Миров – незримого и зримого мира. И отрицание несомненного будет тогда столь же младенческим и нелепым, как отрицание гамма- или альфа-лучей и всех прочих открытий современной науки.   

Ни одно великое начинание никогда не входило в жизнь без ярого противодействия со стороны невежественных двуногих. Так и теперь утверждение Нового Мира идет при чудовищном противоборстве ему со стороны тьмы и приспешников старого мира. Ведущая Страна строит новые ступени эволюции, идет новым [путем](../../../tags/#путь), и в этой эволюционности ее поступи заложено ручательство победы над всеми противодействиями, препонами, трудностями и сопротивлением противников [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Именно [будущее](../../../tags/#будущее), которое созидает она, является ведущим магнитом, и вся Наша [Помощь](../../../tags/#помощь) и [Энергии](../../../tags/#энергия) Наши посылаются Нами на поддержку великого [дела](../../../tags/#дел). Да! Да! Великое [дело](../../../tags/#дел) строительства и утверждения [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) для счастья всего мира творится на просторах Великой Страны. Ручательство Победы Даем и [дела](../../../tags/#дел) ее Утверждаем.   

