---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - слово
  - истина
  - человек
  - учитель
  - огонь
  - беспредельность
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___116___
Итак, утверждая [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Мой в днях ваших, дойдете до Дня Моего. Сказано совершенно верно: они променяли небо на [землю](../../../tags/#Земля). И каждый меняет его, кто миру земному дозволяет в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) звучать сильнее и громче Небесного Мира. Под миром небесным поймем [мир](../../../tags/#мир) действительно сущего. То, чего люди еще не постигли и что предстоит им узнать и постичь, бесконечно шире и больше того, что они уже знают, ибо имя постигаемому [человеком](../../../tags/#человек) – [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Мой есть часть океана [беспредельности](../../../tags/#беспредельность) [космической](../../../tags/#космос) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). И мыслью касаясь Меня, в Общении этом касается ко Мне устремленная [мысль](../../../tags/#мысль) Океана. «Жить в вечном» – значит жить в океане [космической](../../../tags/#космос) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), которая уже существовала прежде начала времен. Но между сознанием [человека](../../../tags/#человек) и действительно сущим стоит Майя, отвлекая [сознание](../../../tags/#сознание) от единой реальности. Иллюзии Майи надо преодолеть. Во многие одеяния облекает она свои формы, лишь бы увести [дух](../../../tags/#Дух) от узкой тропы, ведущей в жизнь. И когда человек находит эту тропу и вступает на нее, прельщения Майи усиливаются особенно яро. Драконами Порога называем чудовищ, стерегущих вход на тропу [жизни](../../../tags/#жизнь). Эти фантомы, являясь творениями ума [человека](../../../tags/#человек), поддерживаемые, усиливаемые и раздуваемые всеми приспешниками и исчадиями тьмы, яро охраняют подступы к Вратам Света. Вся тьма обрушивается на дерзновенного, осмелившегося к ним подойти. И даже преодолевшего тьму и вступившего на тропу [жизни](../../../tags/#жизнь) не оставляет она. Она сторожит по сторонам от тропы, и стоит свернуть с нее в сторону хотя бы на шаг, где раскинуты тонко и хитросплетенные тенета, как [сознание](../../../tags/#сознание) тотчас запутывается в них. Потому столько отступающих и отступивших и столько не доходящих. Я есть [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), [Истина](../../../tags/#истина) и Жизнь – и идти можно лишь Мною. Меня признавая и в [сердце](../../../tags/#сердце) приняв, можно смело идти по узкой тропе [жизни](../../../tags/#жизнь). Конечно, испытания не замедлят, конечно, не легок [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь), но Ручательство за Победу Даю, если со Мною. И как бы ни изощрялись тьма и служители ее в своих выдумках, дерзающий в духе со Мною все же идет, хотя и кажется ему временами, что оставлен один, что напрасны борьба и усилия и что тьма побеждает. Но тот, кто решил бесповоротно свой [путь](../../../tags/#путь) до конца, говорит Майе: «Отступи», – и вновь побеждает, рассеивая временный мрак и разгоняя чудовищные фантомы сгустившейся тьмы. Идти до конца, несмотря ни на что, вопреки очевидности ярой – мотто (Девиз (англ.)) преодолевающего в самом себе ветхого [человека](../../../tags/#человек). И сказано правильно было, что по [пути](../../../tags/#путь) нельзя идти – [путем](../../../tags/#путь) надо стать. Этот [путь](../../../tags/#путь) становления заключается в слиянии сознаний – Моего и идущего за Мною. Так и идем, слитые Сердцем, к огненной цели своей. Вот почему наиважнейшим на этом [пути](../../../tags/#путь) будет осознание [Учителя](../../../tags/#учитель) в [сердце](../../../tags/#сердце) и наполнение [сердца](../../../tags/#сердце) Владыкой. Ибо вместе когда, ничто, никакие чудовища мрака не страшны, тогда и ничто не может остановить. Малодушие не приличествует идущему со Мною – малодушный всегда отступает. Никакие уловки [сознания](../../../tags/#сознание), никакие измышления, никакие [слова](../../../tags/#слово) и обстоятельства не могут оправдать отступника, оставившего [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь). От Меня отвратившийся тупо от Света себя отвращает и пресекает свой [путь](../../../tags/#путь). Когда крепко и яро со Мною, отступления нет. Пралайи [сознания](../../../tags/#сознание) за отход не примите. Неизбежны они и вызываются ритмом. Запомните крепко [Слова](../../../tags/#слово): «Се Аз с вами во все дни до скончания [века](../../../tags/#век)», – Владыки [слова](../../../tags/#слово), неизменные на все времена.   

