---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - действие
  - свет
  - тело
  - возможности
  - рука
  - условие
  - дума
  - значение
  - представление
  - добро
  - воля
  - человек
  - гармония
  - материя
  - качество
  - закон
  - знание
  - мер
  - луч
  - благо
  - предмет
  - мышление
  - устремление
  - аура
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___117___
Утверждение вечного будет утверждением в себе [космического](../../../tags/#космос) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), когда поднимается оно как бы на крыльях над [жизнью](../../../tags/#жизнь) обычной, расширяя по мере подъема свой горизонт. С высоты видны дали и взаимное расположение частей окружающего [человека](../../../tags/#человек) мира. Круг обычного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) этого не видит. Многое толпится вблизи, нарушая перспективу и мешая видеть дальше за близстоящим. Характерно для Тонкого Мира, что нет там верха и низа, далекого и близкого: близко то, что освещено лучом [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), ибо там [мысль](../../../tags/#мысль) творит окружение [человека](../../../tags/#человек). Достаточно помыслить о дальнем предмете или [человеке](../../../tags/#человек), как они уже перед глазами, вблизи. Магнетизм [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) велик. Все то же, что и здесь, но усиленное тысячекратно и лишенное мешающих [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [условий](../../../tags/#условие) плотного мира. Навязчивые идеи дают некоторое [представление](../../../tags/#представление) о власти [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) над сознанием в мире Надземном. Здесь [действуют](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) руками и ногами, там – мыслью. И тонкое [тело](../../../tags/#тело) приводится в движение мыслью. Правда, под действием [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [воли](../../../tags/#воля) поднимается и здесь [рука](../../../tags/#рука) [человека](../../../tags/#человек), но сопротивление [материи](../../../tags/#материя) столь сильно, что [значение](../../../tags/#значение) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), как двигательной [силы](../../../tags/#сила), от анализа ускользает. Там же [мысль](../../../tags/#мысль) является выражением [действий](../../../tags/#действие) и становится действием. Ковры-самолоты, шапки-невидимки, скатерти-самобранки и все прочие аксессуары народных сказок [представляют](../../../tags/#представление) собой точное символическое описание особенностей Тонкого Мира и [возможностей](../../../tags/#возможности) [человека](../../../tags/#человек), действующего в нем сознательно. Формула «ныне [возможно](../../../tags/#возможности) все» прежде всего приложима к области Тонкого Мира. Но для этого требуется [знание](../../../tags/#знание) его законов и умение действовать мыслью. Именно там бытие переносится в [мысль](../../../tags/#мысль). И по основным каналам [мышления](../../../tags/#мышление) любого [человека](../../../tags/#человек), живущего в [теле](../../../tags/#тело), можно безошибочно определить сферы его пребывания в мире Незримом после освобождения от [тела](../../../tags/#тело). [Мысль](../../../tags/#мысль), освобожденная от ограничивающих [условий](../../../tags/#условие) плотного мира, творит и царствует там безраздельно. Вот почему нужен контроль над [мыслями](../../../tags/#мысль), вот почему так важно, о чем [думает](../../../tags/#дума) человек. Утверждение Красоты избавляет от безобразия и [мышления](../../../tags/#мышление) низкого порядка. Красота – спутник надежный, ведущий к вершинам сияющей [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Ее можно утверждать во всем обиходе и в особенности в области [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Мыслить красиво – достижение высокой ступени. Красота сочетается с [гармонией](../../../tags/#гармония), согласованностью, равновесием. Прекрасна [аура](../../../tags/#аура) полного [равновесия](../../../tags/#равновесие) или высшей согласованности. [Мысль](../../../tags/#мысль) о прекрасном прекрасные формы творит в мире Надземном и окружает творца своего сиянием света. Многие [устремленные](../../../tags/#устремление) души в прежние дни против красоты погрешили, и потому затемнился их [путь](../../../tags/#путь). Фанатизм, изуверство и прочие темные [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) несовместимы с красотою, ибо красота есть [добро](../../../tags/#добро), [благо](../../../tags/#благо) и [свет](../../../tags/#свет). И ныне утверждается красота, как принцип ведущий. И с нею [Мир](../../../tags/#мир) Новый придет на смену отжившего Мира.   

