---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - труд
  - слово
  - значение
  - воля
  - человек
  - работа
  - качество
  - вещь
  - чувство
  - приход
  - мер
  - огонь
  - желание
  - мудрость
  - спокойствие
  - смысл
  - страх
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___119___

Сдержанность во всем подобна плотине, накапливающей воду для полезной [работы](../../../tags/#работа). Даже безудержные [духовные](../../../tags/#Дух) пылания прежде времени сжигают телесную оболочку. Именно [огонь](../../../tags/#огонь), обузданный, и сдержанный, и подчиненный тем воле, будет [энергией](../../../tags/#энергия), могущей быть использованной по усмотрению и [желанию](../../../tags/#желание) его обладателя. [Энергии](../../../tags/#энергия) [мыслей](../../../tags/#мысль), эмоций и чувств [человека](../../../tags/#человек), не будучи контролируемы и управляемы его [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), исчерпывают свою силу сами по себе – бесцельно и бесполезно, часто разрушая нервную систему и здоровье [человека](../../../tags/#человек). Сдержанность Определяем, как накопителя Агни. Отшельники, дававшие обет молчания, знали чудодейственную силу сдержанности. В улыбке, словах, жестах, движениях, [мыслях](../../../tags/#мысль), эмоциях, чувствах – во всем уявляется сдержанность йога. Сдержанность эмоций настолько необычна, что люди начинают ощущать в присутствии владеющего своими чувствами [человека](../../../tags/#человек) какое-то беспокойство, неловкость и даже [страх](../../../tags/#страх). Они [чувствуют](../../../tags/#чувство) собранную силу [огня](../../../tags/#огонь), и эта необычность тревожит. Обыватели не отдают себе отчета в том, насколько необходима эта сдержанность и умение владеть собою. Человек несдержанный подобен паровой машине с открытыми клапанами, через которые бесполезно уходит пар. Не может такая машина дать полезной [работы](../../../tags/#работа). Утечка [энергии](../../../tags/#энергия) слишком велика. Не донести воды в дырявом сосуде. Накопление и конденсация Агни и [мер](../../../tags/#мер) требуют особых. И можно порадоваться тому, что не преходящи и не временны труды, потраченные на утверждение в себе кристаллов коагулированного [огня](../../../tags/#огонь). В этом смысле [значение](../../../tags/#значение) сдержанности велико, ибо сдержанность, применяемая в [жизни](../../../tags/#жизнь), позволяет увеличивать запас Агни и собирать элементы бессмертия в микрокосмосе [человека](../../../tags/#человек).   

Сдержанность и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) – [качества](../../../tags/#качество), близкие друг другу по природе. Кульминирует и венчает их [равновесие](../../../tags/#равновесие). Через сдержанность и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) [приходят](../../../tags/#приход) к [равновесию](../../../tags/#равновесие), этому высшему [качеству](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). Каждое усилие в этом направлении плодоносно. Даже [мысли](../../../tags/#мысль) полезны о них, ибо когда-то и где-то [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) достигнуто будет стремящимся к Свету. Люди копят деньги и собирают [вещи](../../../tags/#вещь) с тем, чтобы рано или поздно с ними расстаться, как, впрочем, и со всем остальным, чем владеют. Но собиратель кристаллов [огня](../../../tags/#огонь) и накопитель Агни собирает нетленные ценности [духа](../../../tags/#Дух), которые неотъемлемы и вечны и нужны во всех мирах. Так поступая, [мудро](../../../tags/#мудрость) проводит он более длинную линию, которая уменьшает и умеряет [значение](../../../tags/#значение) ограниченных линий [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). Для «навсегда» нужны накопления эти, ибо они остаются навечно с обладателем их.   

