+++
title="120"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "свет",
 "возможности",
 "дума",
 "место",
 "луч",
 "устремление",
 "единение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Друг Мой, Общению в духе с Владыкой что предпочтем? Что на [сердце](/tags/сердце) прежде всего, с тем и пребудем. Не так уже трудно на время Общения наполнить [сознание](/tags/сознание) Мною. Полнота Общения зависит от степени полноты [устремления](/tags/устремление) к избранному фокусу Света. Следует твердо запомнить – все достижимо со Мною и все [возможно](/tags/возможности). Малое [сознание](/tags/сознание) будет [думать](/tags/дума) о [земном](/tags/Земля). Но Говорю о возможностях [духа](/tags/Дух). Каждодневно посылаю какую-либо [возможность](/tags/возможности) новых достижений, усиленную Лучом. Получается лестница [духа](/tags/Дух) о трехстах шестидесяти пяти ступенях, не считая таких же ночных, на каждодневной ступени такой надо удержаться в течение дня, дабы легче было наутро вступить на следующую. Что же сегодня послать пищей для [духа](/tags/Дух)? Разве непоколебимость во Мне при всех обстоятельствах [жизни](/tags/жизнь). Эта стойкость характеризуется преданностью несломимой, любовью неумаленной и единением, нераздробляемым впечатлениями текущего дня. Почему считаете их столь важными и значительными, что готовы забыть о Владыке, когда через очень короткое время уходят они и забываются вовсе? Происходит какой-то необъяснимый обман самих себя, когда сущие пустяки или суета заслоняют наинужнейшее. Не Майя ли это пытается снова затуманить и умалить очередную ступень? На сколько хватает импульса утра? А ведь надо, чтобы хватило на 24 часа. Нерасплесканной чашу даяния Владыки надо пронести через день очевидности плотной и [земных](/tags/Земля) всяких дел. Их так много, и они так яро засоряют [сознание](/tags/сознание), что для наиглавнейшего уже не остается и [места](/tags/место). Надо предел положить уявлениям Майи и всем попыткам ее [Свет](/tags/свет) затемнить и заменить суетою.   

