---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - слово
  - тело
  - дел
  - условие
  - истина
  - человек
  - качество
  - вещь
  - познание
  - огонь
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___121___

То, что остается у [человека](../../../tags/#человек), когда отнято у него все, и является его [истинным](../../../tags/#истина) достоянием. При этом отнимаются не только материальные [вещи](../../../tags/#вещь), но могут быть отняты и [духовные](../../../tags/#Дух) богатства, если они не закреплены приложением на практике в [жизни](../../../tags/#жизнь). Все, не утвержденное применением, отлетает от [человека](../../../tags/#человек), как осенние листья при порывах ветра. Здание, построенное на песке, не устоит против урагана, если камни основания не скреплены цементом приложения [Учения](../../../tags/#учение) не на словах, но на [деле](../../../tags/#дел). Испытания тем хороши, что отпадает все не утвержденное, и остается человек только с тем, что принадлежит ему по праву и чего отнять уже невозможно. Так один может нищим остаться, другой богачом. Часто принимаем внешнюю словесную мишуру или случайные временные взлеты за настоящие достижения, и тогда распластанное падение неизбежно.   

Опытный путник радуется условиям, освобождающим его от воображаемых [качеств](../../../tags/#качество) и достижений, и приветствует испытания. Пусть лучше останется немногое неотъемлемое, чем груды обломков воображаемых накоплений или чужое преуспеяние, принимаемое за свое, что тоже часто бывает. Пламя горящего [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) часто зажигает ответные временные [огни](../../../tags/#огонь) в сердцах окружающих и даже прохожих, [огни](../../../tags/#огонь), которые пылают, пока зажегшее их [сердце](../../../tags/#сердце) находится близко. Но стоит ему отдалиться, и гаснут [огни](../../../tags/#огонь), если не было своих накоплений. Потому лучше идти самому, утверждая хотя бы малое, но свое собственное, чем ехать на конях чужих преуспеяний. Сколько [Знаем](../../../tags/#познание) случаев, когда воображал человек, что он чего-то достиг, что он что-то знает, что он идет по [пути](../../../tags/#путь). Но стоило светочу, пробудившему его спящее [сознание](../../../tags/#сознание), удалиться, как потухало оно, погружаясь во мрак разочарования, отрицания и поношения, и оставалось при разбитом корыте. Свою жемчужину [сознания](../../../tags/#сознание) надо ценить применением [Учения](../../../tags/#учение) в [жизни](../../../tags/#жизнь). Пусть будет отнято все, но не неотъемлемое, утвержденное прочно. Преследуемые, лишенные всего, отвергнутые всеми и всеми осуждаемые проходили через жизнь великие духи, часто отдавая и [тело](../../../tags/#тело) свое на растерзание поднявшейся тьме. И лишенный всего, и ничего не имеющий, и оставленный всеми – уходит с [земли](../../../tags/#Земля) Света посланник, унося с собою сияющее всеми огнями Сокровище Камня. Потому во дни особо трудных испытаний следует внутрь себя удалиться, собирая в себе и держа около свое неотъемлемое достояние, как нечто единственно ценное, принадлежащее духу по праву. Что из того, что кто-то совсем отошел и оставил [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), что кто-то в чем-то разочаровался, что не осуществились мечты и надежды первых ступеней, что тяжко и трудно – все это иллюзии Майи, и лишь Камня кристаллы в груди неотъемлемы [жизнью](../../../tags/#жизнь) и смертью. На [земле](../../../tags/#Земля) и в мирах, в огнях испытаний наносное все отлетит, но пребудет Сокровище Камня с держателем своим, потому не на что-то или кого-то полагайте надежды свои и упования, но на то, что внутри, ибо лишь в [сердце](../../../tags/#сердце) Держателя Камня Владыка свой трон утвердит.   

