---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - условие
  - значение
  - учитель
  - чувство
  - внимание
  - огонь
  - сущность
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___122___
Итак, решающим условием приближения к Свету являются собственные накопления, принесенные дерзающим к Свету из прошлого. Конечно, носитель Света может зажечь почти каждого подошедшего, но это явление будет временным. Требуется большое [чувство](../../../tags/#чувство) распознавания, чтобы среди подходящих отличать самоходов от тех, которых придется тащить за собою, тратя бесцельно и непомерно на них [силы](../../../tags/#сила) свои. Потому Принимаем лишь постучавшихся. Именно зазванные лягут грузом тяжелым на плечи зазвавшего их. Опыт в этом отношении хотя и горек, но очень полезен. Этим же объясняется и малое число учеников у Великих [Учителей](../../../tags/#учитель). Когда прохожий соприкасается с носителем Света, кажется ему, зажегшемуся незаконно от чужого [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), что это [огонь](../../../tags/#огонь) его собственный. И нельзя винить его, неопытного путника [жизни](../../../tags/#жизнь), что чужие [огни](../../../tags/#огонь) принимает он за свои, ибо и тепло ему от них, и светло, и радостно. Но все это лишь до первых испытаний. Когда праздник встречи окончен, и наступают будни, и надо идти собственными огнями, которых нет, наступает реакция. Вот было все – и вдруг ничего не осталось; потухли надежды, и стало темно, нет около Носителя Света. Надо идти самому, а идти нечем, так как свой Агни еще не возжегся, а накопленного ранее не имеется. Отсюда столь большое количество ненашедших, разочарованных и отошедших. Самое трудное испытание для этих [людей](../../../tags/#люди) – одиночество. Его не выдерживают духи без накоплений. Бабочки, мошки, летящие на [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), они обжигают свои слабые крылья, коснувшись его. Но если накопления из прошлого есть, то восхождения [духа](../../../tags/#Дух) не может остановить ничто, и если состоялась встреча с носителем Света, то ярко и мощно вспыхивают собственные [огни](../../../tags/#огонь) от касания Света, с тем, чтобы никогда не угаснуть. Пралайи [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) неизбежны, но это не отход, а лишь собирание [силы](../../../tags/#сила) внутри и конденсация огней для нового мощного подъема. Так и Разделяем подходящих на самоходов и не могущих идти своими ногами. Первым Наша Забота и [внимание](../../../tags/#внимание) постоянное, вторым – [свет](../../../tags/#свет) на время, согласно требованиям целесообразности и момента. Нужны и вторые, но нет среди них утвердившихся в Свете: хороши, пока горят. Потухая, часто начинают противодействовать и переходить в ряды противников Света. Это они сначала кричали «Осанна», а после «распни Его».   

Правильно поступаете, оценивая свою жемчужину [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Кристаллы прежних накоплений, собранные [веками](../../../tags/#век) упорных трудов и усилий, дают право на это осознание сокровища [духа](../../../tags/#Дух) в себе. Ценят и чуют его и другие люди, но каждый по-своему, и друзья, и враги, но без [понимания](../../../tags/#понимание) [сущности](../../../tags/#сущность) явления. Только служители тьмы верно поймут явление Света и яро на него ополчатся. Признание темными – факт немаловажного [значения](../../../tags/#значение). Ничтожество они не отметят и не станут ему досаждать, и сетей не разбросят, и одолевать не будут. Но каждый носитель [Огня](../../../tags/#огонь) подвергается темным нападкам и всяким злоухищрениям. Их сила свидетельством служит [силы](../../../tags/#сила) Света, против которого они ратоборствуют. Темной активности порадуемся – ведь это признание Света, который есть в нас. Если друзья не признали, или умаляют, или готовы забыть, то тьма не забудет и яро послужит тому, чтобы [духа](../../../tags/#Дух) цветок распустился.   

