+++
title="123"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "Братство",
 "обитель",
 "путь",
 "свет",
 "напряжение",
 "рука",
 "учитель",
 "закон",
 "опасность",
 "единение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Можно подняться на самую крутую вершину, но – если оставить все, мешающее восхождению, внизу. Общение подъему на вершину подобно. Надо оставить внизу свое малое «я» со всеми его обычными [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и переживаниями, отрешившись от них совершенно. Не следует брать с собой бесполезного груза – его тягость не позволит подняться. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) должно уподобиться чистому листу бумаги с Избранным Ликом вверху. И тогда можно запечатлевать на нем [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), посылаемые Мною. Но самость яро мешает явлению отрешения от себя. [Мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) сверху перемешиваются с [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)) снизу, и воспринимание становится невозможным. Давно уже Сказано было: «Отвергнись от себя и следуй за Мною», – но самость преодолевать нелегко. Хотя бы в минуты Общения надо отрешиться от личных попыток. Это и будет шагание по вершинам, как в древнем сказании Уйгуров. Иначе до Меня не дойти. Когда [сознание](/tags/сознание) всецело наполнено Владыкой и личное исключено, Общение полноценно. Поверх суеты несет тогда [сознание](/tags/сознание) устремленная [мысль](/tags/мысль). И близость Владыки становится явью. И о [пространстве](/tags/пространство) разделяющем можно тогда позабыть, и обо всем, что создает разделение. И плотная Майя тогда отступает, и законы незримого мира уявляют себя. Я с вами всегда – формула эта служит могучим оружием [единения](/tags/единение) в духе. Ее утверждая, [Свет](/tags/свет) утверждаем в себе. Сколько их, обо Мне позабывших, жалко влачат по [земле](/tags/Земля) свое сумеречное существование. Но чудно, хоть и трудно порой идущему твердо за Мною. Но как яро стараются все и всё лишить идущего Света. Не [Свет](/tags/свет), но тьма исходит от них, Меня позабывших. А ведь знали и помнили, и казалось им, что любили, но ныне забыли Меня. Но помнящим яро Скажу: не ослабевайте в [напряжении](/tags/напряжение) [духа](/tags/Дух) к [Учителю](/tags/учитель) Света – ибо это есть [путь](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь). Узка тропа: с одной стороны – бездна, с другой – обвалы грозят и нет отступления назад, ибо лавиной закрыта тропа. [Опасности](/tags/опасность) кругом, и, лишь вложив [руку](/tags/рука) свою в [Руку](/tags/рука) Владыки, можно идти. Так вместе опасной тропою пройдем, ведущей к [Обители](/tags/обитель) Света.   

