---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - тело
  - человек
  - закон
  - будущее
  - образ
  - приход
  - опасность
  - смысл
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___124___

 Когда человек умирает и начинается решительная, напряженная борьба между высшей и низшей дуадой, низшая собирает все темные накопления [человека](../../../tags/#человек) и орудует ими, стремясь увлечь [дух](../../../tags/#Дух) на свою сторону. [Приходится](../../../tags/#приход) в буквальном смысле отдавать отчет за каждую [мысль](../../../tags/#мысль). [Мысли](../../../tags/#мысль), когда-либо продуманные, а главное прочувствованные, выплывают из прошлого и, занимая весь горизонт [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), требуют от него утверждения или санкцию на то, чтобы пребывать в нем. Если это [мысли](../../../tags/#мысль) похоти или вожделения, и они не изжиты, и находят отзвук, и притягиваются к [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), и удерживаются им, привлекая с собой другие, им родственные, то [сознание](../../../tags/#сознание), окруженное такими [мыслями](../../../tags/#мысль) и побежденное ими, погружается в беспросветное. Если же такая [мысль](../../../tags/#мысль) встречается отталкиванием и твердым решением с нею не сочетаться, то ее [энергия](../../../tags/#энергия) исчерпывается о твердость [решения](../../../tags/#решение) и [дух](../../../tags/#Дух) освобождается от своего порождения. Встреча со своими порождениями неминуема, и очень важно, как относится к ним их породитель. Эта борьба со своими порождениями очень драматична, ибо часто заканчивается поражением, затягивая [сознание](../../../tags/#сознание) в воронки астральных вихрей. Там все обострено, все углублено, все усилено, и выдержать борьбу нелегко. По закону цикличности и спирали каждая [мысль](../../../tags/#мысль) еще и при [жизни](../../../tags/#жизнь) в физическом [теле](../../../tags/#тело) рано или поздно возвращается к своему породителю для оценки. Если человек поднялся и перерос свое порождение, то при новой встрече он не реагирует на ее воздействие и как бы тушит ее [энергии](../../../tags/#энергия) своим новым отношением к тому, что его прежде волновало и прельщало. И такая [мысль](../../../tags/#мысль), с печатью непризнания на себе, уже более не [опасна](../../../tags/#опасность). Она нейтрализована и потушена сознанием. А так как память постоянно преподносит из прошлого подобные [мысли](../../../tags/#мысль), то процесс очищения или отемнения и отягощения [духа](../../../tags/#Дух) идет непрестанно. Таким [образом](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), на каждую [мысль](../../../tags/#мысль) и выражение можно наложить печать утверждения или отрицания, признания и приемлемости или непризнания и неприемлемости и тем либо освободиться от нее на [будущее](../../../tags/#будущее), либо усилить ее вновь и привязать к своему микрокосму. Если освобождение это вести сознательно и постоянно, то после перехода великих границ борьба с низшей дуадой будет легка и победа быстро достижима, если же прошлые низкие [мысли](../../../tags/#мысль) всякий раз при своем возвращении и появлении в поле [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) будут получать одобрение, утверждение и усиливаться этим, то борьба между дуадами будет тяжелой необычайно и может закончиться поражением высшей. Тогда пятый принцип, объединившись с двумя низшими, уходит во тьму. Потому каждый раз, когда какой-либо [образ](../../../tags/#образ) прельщения выплывает в [сознании](../../../tags/#сознание) из прошлого с сопровождающими его [мыслями](../../../tags/#мысль), печать окончательного [решения](../../../tags/#решение) должна быть поставлена на него незамедлительно и сознательно, иначе он снова погрузится в глубины памяти, усиленный оказанным ему вниманием и признанием с тем, чтобы снова явиться и снова сознаньем владеть. Эти, порою сильно навязчивые, [мысли](../../../tags/#мысль) страшны не столько здесь, сколько там, где отделаться от них трудно необычайно, ибо увлекают они [сознание](../../../tags/#сознание) к низшим слоям, которые страшно заразительны. Так, утверждение, что человек должен дать отчет за каждую [мысль](../../../tags/#мысль), остается в силе, ибо мыслью своею создает он свое окружение в Надземном, то есть сферу, в которой и пребывает, и сам возвышает себя или же низвергает в бездну.   

