+++
title="125"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "Братство",
 "путь",
 "свет",
 "тело",
 "условие",
 "понятие",
 "добро",
 "истина",
 "человек",
 "вещь",
 "закон",
 "чувство",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Река [жизни](/tags/жизнь) течет в океан [Беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)). [Беспредельность](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)), сущая вечно, принимает ее в лоно свое. Живем в [беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)) вечности. Вечно сущая жизнь уявляется во временности форм своего выражения, и временное становится выражением вечного. Осознать уявление вечного во временном будет победою [духа](/tags/Дух) над ним, преходящим, и постижением тайны себя самого, ибо [дух](/tags/Дух) вечен. Процесс осознания вечного будет процессом накапливания элементов бессмертия в микрокосмосе [человека](/tags/человек). В каждом явлении [жизни](/tags/жизнь) можно найти эти элементы непреходящего, ибо все существующее не имеет ни конца, ни начала, но связано с окружающим миром цепью непрерывной преемственности. И даже великие [понятия](/tags/понятие) времени и [пространства](/tags/пространство) не имеют ни верха, ни низа, ни конца, ни начала. Они не имеют пределов, ибо сама [беспредельность](/tags/беспредельность) выражается в них. Так, созерцая бесконечный поток [жизни](/tags/жизнь) в ее временных формах, вечных постоянством своей смены, можно ощутить дыхание вечности во всем, что в ней существует. Эта жизнь временного в [беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)) подчинена великим [космическим](/tags/космос) Законам, которые являются незыблемой основою проявленного Мира. Изучение этих законов есть соприкосновение с вечностью; постижение их будет выходом [Сознания](/tags/сознание) на [космический](/tags/космос) простор, а применение их в [жизни](/tags/жизнь) ознаменует собою утверждение элементов бессмертия в духе. Мыслить [космически](/tags/космос) может лишь тот, кто в духе поднялся над [жизнью](/tags/жизнь), над личною [жизнью](/tags/жизнь) своей и малым, ограниченным миром личного отношения к миру. Личное временно по самой своей [сущности](/tags/сущность) и обречено малым кругом своего проявления. Расширяя пределы этого круга до границ [беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)), и переходя их, и вступая в орбиту ее, протягивает человек нить [жизни](/tags/жизнь) за пределы краткого [земного](/tags/Земля) воплощения и тем утверждает право на бессмертие. Что утвердит [дух](/tags/Дух) на [Земле](/tags/Земля), с тем и пребудет в Надземном. И что бы он ни накопил, то и возьмет с собою в [путь](/tags/путь) дальний. Но простое размышление покажет, что даже [тело](/tags/тело) свое оставляет человек на [Земле](/tags/Земля), не говоря уже о [вещах](/tags/вещь). Значит, брать с собою можно лишь продукты [сознания](/tags/сознание), то есть [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и [чувства](/tags/чувство) и то, что составляет психический [мир](/tags/мир) [человека](/tags/человек). И следует четко подумать о том, что же из этого мира будет полезным в Надземном, а что совершенно не нужным. Если взятое – зло или злое, оно и останется с взявшим, отягощая его и омрачая; если [добро](/tags/добро) и от света, будет светлее ему; если отрицание [жизни](/tags/жизнь) в незримом, [истинно](/tags/истина) уподобит себя отрицатель недвижному камню истуканоподобному, ибо каждая [мысль](/tags/мысль) становится там окружением [человека](/tags/человек) и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) его создают тот [мир](/tags/мир), в котором он живет. Так, каждый пожинает плоды своих [мыслей](/tags/мысль), то есть вступая с ними с сочетание, творит [условия](/tags/условие) своего существования в этом мире ином, где все создается мыслью, где все движется мыслью и где царствует [мысль](/tags/мысль) безраздельно.   

