+++
title="126"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "понятие",
 "добро",
 "воля",
 "человек",
 "народ",
 "закон",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "благо",
 "желание",
 "мудрость",
 "спокойствие",
 "единение",
 "век",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Пребыть со мной на высотах, пробыть в Общении со Мной – это значит войти в поток [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) Моих, поток [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) планетных, поток [космической](/tags/космос) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Условием вхождения будет отрешение от себя. Говорили о воле Бога, о воле Высшей, между тем как все эти церковные выражения можно заменить понятием [Космической](/tags/космос) [Воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Следовать Воле [Космической](/tags/космос) – значит следовать законам эволюции и действовать и поступать в созвучии с ними. Нет [добра](/tags/добро) или зла, но есть явления, содействующие эволюции, явления эволюционные и идущие против нее. Область последних и будет областью зла или царством тьмы. И то, что хорошо и [благо](/tags/благо) на одной ступени эволюции, может быть злом на высшей ступени. Явление эволюционное, то есть благое на данный момент, с течением времени перерастает свое [значение](/tags/значение) и становится антитезой эволюции, вызывая тем самым новое явление эволюционного порядка, противоположное по [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) своей своему антагонисту. Даже личная торговля когда-то полезной была для развития связей между людьми и прогресса, но ныне на данной ступени нового [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [человечества](/tags/человечество) она себя изжила, стала антиэволюционной и подлежит исчезновению. И так во всем. [Космическая](/tags/космос) [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) выражена в явлении эволюции, и все, что творится на планете в созвучии с нею, есть [благо](/tags/благо), все, что препятствует и борется с нею, – зло. [Понимание](/tags/понимание) законов развития [человеческого](/tags/человечество) общества позволяет осознать требования эволюции, и, следуя им, стать выполнителем [Воли](/tags/[воля](/tags/воля)) [Космической](/tags/космос) [путем](/tags/путь) применения этих законов в [жизни](/tags/жизнь). Без всяких клерикальных обоснований, чисто научно можно изучать эти законы развития [жизни](/tags/жизнь), во всех ее формах, и сознательно следовать им. И не те, кто твердит: «Господи, Господи», войдут в царство Знанья и Света, но те, кто, законы эти поняв, их в [жизни](/tags/жизнь) приложит и поможет [людям](/tags/люди) подниматься по ступеням эволюционной лестницы. Надо отбросить многие [слова](/tags/слово) и [понятия](/tags/понятие) и, беря самую [сущность](/tags/сущность) явления в ее эволюционном или антиэволюционном аспекте, безошибочно уже определять границы [добра](/tags/добро) и зла, того, что хорошо и что худо для Общего [Блага](/tags/благо).   

Вот Эпоха личной торговли прошла, осуждена спекуляция, осуждены войны и взаимное человекоистребление, насилие над [волей](/tags/воля) [народов](/tags/народ), рабство во всех видах и многие, многие отжившие свой [век](/tags/век) явления старого мира. [Мир](/tags/мир) Новый входит победно, и нет уже у старого мира ни [сил](/tags/сила), ни уменья, ни ума, чтобы остановить его победную поступь. Ибо [мир](/tags/мир) старый уже Осужден и рушится под железной поступью эволюции. Так и уйдут с [планеты](/tags/планета) все и всё, идущие против. И в свете научного, неотрицаемого [понимания](/tags/понимание) [космических](/tags/космос) законов и требований эволюции люди поймут [сущность](/tags/сущность) [Космической](/tags/космос) [Воли](/tags/[воля](/tags/воля)). И кто знает, может быть, отрицающие Бога отживших и искаженных религий оказываются лучшими исполнителями [Космической](/tags/космос) [Воли](/tags/[воля](/tags/воля)), чем те, кто, воздевая [руки](/tags/рука) к небу, стремится залить кровью всю [землю](/tags/Земля).   

Да! Да! Да! В самоотрешении кроется тайна [познания](/tags/познание). Сколько времени освобождается у [человека](/tags/человек) забывшего свое малое «я» для более высокого и широкого восприятия [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)), посылаемых Нами. Как тучи заслоняют солнце, так и малые личные [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) – [сознание](/tags/сознание). Надо освобождаться от них, чтобы мыслить широко. Ведь все личное обречено временностью своею на уничтожение и забвение. Сверхличное только живет, и плоды его не умирают в веках. Индивидуальное и личное – как [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) и тьма. Великие Индивидуальности над личным своим поднимались и жили в сверхличном, утверждая тем Индивидуальность свою. Великие Духи и великие люди обладали все ярко выраженной индивидуальностью, но личное начало в них или самость были обратно пропорциональны величине их индивидуальности. Все в [Космосе](/tags/космос) индивидуализировано в своей [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) от атома до [планет](/tags/планета), включая сюда и все живые формы, но самость в [человеке](/tags/человек), на данной ступени его развития, – как червь, угнездившийся в зрелом плоде.   

Почему исполняются далеко не все [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль))-[желания](/tags/[желание](/tags/желание))? Потому что в них мало [огня](/tags/огонь). [Огонь](/tags/огонь) в [мысль](/tags/мысль) вкладывается сердцем. Исполняются только [желание](/tags/желание) или [мысль](/tags/мысль), идущие от [сердца](/tags/сердце). Огненность не означает астральность или эмоциональность. Скорее [спокойствие](/tags/спокойствие) сопутствует ей. Можно усилить [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) единением с Иерархией, ибо против Нас никто не силен. Так побеждайте, действуя вместе со Мною. Победы не ищите в ожидаемых рамках, хотя победа и неизбежна. Лучше в доверии полном к Водящей Руке положиться на мудрость Ведущего. Эту мерку прилагайте и к большому и к малому. Разве [Мир](/tags/мир) Новый в жизнь входит победно по вашим ожиданиям и путям? Нет! По своим. И так же точно во всем остальном. Отсюда [понятие](/tags/понятие) о неисповедимости [Путей](/tags/путь) Высших, надо лишь веру иметь или хотя бы доверие.   

