+++
title="127"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "люди",
 "свет",
 "тело",
 "человечество",
 "человек",
 "дом",
 "сущность",
 "благо",
 "учение",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Среди высочайших [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) преображается [тело](/tags/тело). [Мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) вожделения особенно явно воздействуют на нервную систему, и особенно быстро поддается им [тело](/tags/тело). Воздействует каждая [мысль](/tags/мысль) любого порядка и каждая оставляет свой глиф (Рисунок, узор, ваяние (греч.)) на физической оболочке. Как хорошо обыгранная скрипка, звучит [тело](/tags/тело) на привычные [мысли](/tags/мысль). Но воздействие это гораздо глубже, и затрагивает оно и другие [тела](/tags/тело) [человека](/tags/человек). Быстрее всего реагируют на [мысли](/tags/мысль) астральная и ментальная оболочки. Они настолько приучаются созвучать мыслям привычным, что следствие их наступает порою мгновенно. Каждая [мысль](/tags/мысль) вносит свои элементы в состав этих тел. Бывают эти оболочки сияющие, светящиеся, ясные, тусклые, серые, затемненные и темные. [Мысль](/tags/мысль) Света их осветляет, [мысль](/tags/мысль) тьмы отемняет. Так же осветляется и отемняется и [тело](/tags/тело) физическое. Часто на помрачневшем лице [человека](/tags/человек) можно явно видеть это воздействие [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Оболочки – это коконы [духа](/tags/Дух), который они облекают. Они имеются у всех, но состав их весьма разнообразный. Зловонное, отравленное физическое [тело](/tags/тело) алкоголика заключает в себе и соответствующие ему по составу астральное и ментальное [тела](/tags/тело) – [дом](/tags/дом) весьма скверный. О жилище заботятся люди, но не заботятся о том помещении, в котором обитает их [дух](/tags/Дух). Строительные элементы поступают в [тела](/tags/тело) через [сознание](/tags/сознание), вернее сказать, что [сознание](/tags/сознание) накладывает на них свою характеристику и окрашивает их в соответствующие тона, определяя этим их [сущность](/tags/сущность). Двое могут взглянуть на статую обнаженной богини, но каждый наложит на это восприятие печать своего [сознания](/tags/сознание). Вот для чего нужен контроль над [мыслями](/tags/мысль), чтобы не поступали на строительство тел элементы, заведомо непригодные или несущие на себе печать тьмы. Высокий [дух](/tags/Дух), воспринимая явления очень низкого порядка, не заражается ими, ибо накладывает на них печать своего разумения. Низкий же созвучит им в унисон и вносит в свой микрокосм элементы тьмы и разложения. И не то оскверняет [человека](/tags/человек), что входит в него, но то, на что он накладывает печать своих похотей и вожделений, и что выходит с конвейера его [сознания](/tags/сознание) запятнанным его нечистой реакцией на то или иное воздействие или впечатление извне. Для чистого все чисто, но нечистое [сердце](/tags/сердце) и чистое сумеет загрязнить. [Мысль](/tags/мысль) может быть загрязнителем, и сорителем, и санитаром, и очистителем. Очень важно проследить обычное течение своих [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и отметить их основное направление и особенности. Что вносит человек с конвейера своего [сознания](/tags/сознание) в окружающую его сферу – [Свет](/tags/свет) или тьму? Вносят постоянно и беспрерывно все, но что? Носитель света несет [Свет](/tags/свет), носитель тьмы – тьму. Вариации между этими двумя полюсами бесконечно разнообразны и многочисленны. Задача [Учения](/tags/учение) научить [людей](/tags/люди) нести [свет](/tags/свет) в жизнь вместо тьмы. Внося [свет](/tags/свет), человек [благо](/tags/благо) творит и себе, и [людям](/tags/люди), внося тьму – зло. И никакие соображения не помогут, если вносится тьма. Ныне по миру идет великое разделение [человечества](/tags/человечество) по светотени, и ничто уже не прикроет служителя тьмы и носителя зла. Они осуждены ступенью утверждающейся эволюции [планеты](/tags/планета), и их дни сочтены. Их поражение предрешено. Уйдут негодные, чем бы и как бы они ни прикрывались и за чем бы ни прятались. Новое, великое, светлое утверждается ныне по миру, и каждый себе судья и решатель, к чему он примкнет. Критерий один – [Свет](/tags/свет) или тьма, созидание или разрушение, [мир](/tags/мир) или убийства и войны. Так [мыслями](/tags/мысль) каждого дня приобщает себя человек к полюсу тьмы или Света, насыщая их элементами свои оболочки.   

