---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - слово
  - возможности
  - рука
  - радость
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - качество
  - закон
  - чувство
  - дом
  - знание
  - познание
  - желание
  - подвиг
  - устремление
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___128___

В Мире Тонком где [дух](../../../tags/#Дух), там и [дом](../../../tags/#дом). По привычке к земному пытаются и там строить воображаемые дома, но это иллюзия, правда, очень яркая и заменяющая действительность. Пребывание – по слоям, в соответствии с высотою, достигнутой духом. Каждая сфера любого слоя доступна по притяжению. То, что внутри, притягивает то, что вовне, и, в свою очередь, притягивается им. [Закон](../../../tags/#закон) созвучия управляет движениями [духа](../../../tags/#Дух) по слоям и сферам. Двигательная сила – [мысль](../../../tags/#мысль). Внешнее, созвуча, становится внутренним, то есть частью осознаваемого духом мира. Каждый живет по линиям [устремлений](../../../tags/#устремление), [желаний](../../../tags/#желание) и вожделений, утвержденных еще на [земле](../../../tags/#Земля). Здесь пожелаешь, там будешь иметь. Но все эти обладания желаемым осуществляются в форме рождаемых [человеком](../../../tags/#человек) мыслеобразов, и реальны они постольку, поскольку реальна [мысль](../../../tags/#мысль). Их так же легко там уничтожить, как и создать, если [воля](../../../tags/#воля) достаточно тренирована. Незнающие полагают, что обречены кругом безнадежности и должны пребывать в созданном ими окружении, но знающий говорит порождению: «Я тебя породил, я тебя и убью», и применяет при этом [энергию](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#мысль), несколько большую той, которая была затрачена на создание нежелательных мысленных форм. Хорошо уже на [земле](../../../tags/#Земля) научиться порождать и уничтожать мысленные формы по приказу собственной [воли](../../../tags/#воля), и не только одни мыслеформы, но и эмоции, настроения и [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)), породившие их, помня, что человек – это лаборатория для всех ощущений. Так вот и упражняться, вызывая желаемые ощущения и уничтожая нежелательные. Все [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) может вызывать и порождать в себе человек или же уничтожать их по [желанию](../../../tags/#желание). Надо лишь [знать](../../../tags/#познание), что это [возможно](../../../tags/#возможности), и тренировать [волю](../../../tags/#воля) в этом направлении. Это нужно не столько для [земли](../../../tags/#Земля), сколько для пребывания в Надземном. Ведь, в конечном итоге, вся эволюция совершается ради [жизни](../../../tags/#жизнь) в Надземном, в огненных сферах его. Хорошо научиться вызывать в себе различные [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) и настроения независимо и вопреки внешним условиям, например, [чувство](../../../tags/#чувство) [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)), когда вовне к этому нет никаких оснований. Человек слишком привык свои настроения ставить в зависимость от внешних [условий](../../../tags/#условие), надо научиться поступать наоборот, ибо в Надземном внешние [условия](../../../tags/#условие), то есть окружение, будут зависеть от внутреннего [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)). Но и на [земле](../../../tags/#Земля) вполне [возможно](../../../tags/#возможности) управлять своим внутренним состоянием вне зависимости от внешнего окружения. Некоторое размышление этому может помочь: человек оказался перед трудной задачей – можно порадоваться, вместо огорчения, тому, что дается [возможность](../../../tags/#возможности) преодолеть трудность и чему-то еще научиться при этом. Всякая трудность, сложность, неприятность и тягость имеет свою положительную сторону в том, что при правильном к ней подходе дает [человеку](../../../tags/#человек) опыт, который ценнее казны золота. Это ведь просто плата за получаемое и нужное [знание](../../../tags/#знание). И [радость](../../../tags/#радость) получения, вместо слез, будет правильным решением. Трудно, это верно, кто же говорит, что легко. Но впереди [знания](../../../tags/#знание) и победа. И этому тоже можно порадоваться. Когда ведет Сам Владыка, то все обращается на ярую пользу ведомому. А камни преткновения в то же время служат и ступенями подъема или ковром подвига. И трудно, и чудно, и над духом [Рука](../../../tags/#рука). Все дается для преодоления. Даже новое здание строят только затем, чтобы со временем отдать его на слом и заменить новым, более совершенным. Все, что видите вокруг, сияющее новизной и свежестью отделки, пойдет на слом, чтобы быть замененным новым. В этом преодоление [жизни](../../../tags/#жизнь). Так же и в характере [человека](../../../tags/#человек) – каждое [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) заменяется более высоким и совершенным, и постоянно преодолевает себя человек в своем восхождении к звездам. Так на сегодня и запомним только одно [слово](../../../tags/#слово) – «преодоление». Радостный или в печали, вовне сосредоточенный или внутри, говорящий или молчащий, здесь или там в [мыслях](../../../tags/#мысль) своих, но по воле своей утверждающий властно любое [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) – так Указую.   

