---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - напряжение
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - условие
  - значение
  - воля
  - человек
  - качество
  - будущее
  - приход
  - опыт
  - познание
  - огонь
  - срок
  - беспредельность
  - смысл
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___130___

Могущество [духа](../../../tags/#Дух) заключается в силе зажженных огней, пробужденных полностью или частично. В зависимости от этого степени его бывают различны. Без [огня](../../../tags/#огонь) никто не [приходит](../../../tags/#приход) на [землю](../../../tags/#Земля). По структуре своей человек – существо огненное. Сама нервная система есть сеть проводов, несущих электронные импульсы организма. Каждая клетка – электробатарея. Но разница между зажженными и спящими центрами велика. Агни Йога есть [путь](../../../tags/#путь) ускоренного возжжения центров, [путь](../../../tags/#путь) огненный восхождения по лестнице могущества [духа](../../../tags/#Дух). Чтобы идти, надо иметь цель перед собою, и когда она ясна и определена, то достижение ее становится [возможным](../../../tags/#возможности), если каждое [действие](../../../tags/#действие) устремленного к цели [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) находится в созвучии с нею. Сразу большие [дела](../../../tags/#дел) начать вершить невозможно, но если с малых и маломалейших начать, цели созвучных, то и до великих можно дойти. Принцип малого семени будет порукой больших достижений. Все, чего достиг человек, появилось когда-то в зародыше малом, потом дало росток и принесло плод. [Смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение) начинания с малого надо понять во всей глубине, чтобы непреложность его вошла в [сознание](../../../tags/#сознание) и стала ведущей силою.   

Целый день со всеми его возможностями в распоряжении [человека](../../../tags/#человек). А между тем, сколько драгоценного времени тратится попусту и без цели, тогда как оно могло быть использовано плодоносно и соизмеримо с устремлением. Плоды достижений хотел бы иметь каждый, но потрудиться над ними обычно решимости не хватает. Если стрела, летящая к цели, начнет колебаться, вихлять и метаться из стороны в сторону, подобно недисциплинированному уму [человека](../../../tags/#человек), то цели она не достигнет. Единорог явленный будет символом несломимого [устремления](../../../tags/#устремление). Может себя упражнять человек в [напряжении](../../../tags/#напряжение) постоянном для достижения цели великой. [Знаем](../../../tags/#познание) много примеров из истории [человечества](../../../tags/#человечество), примеров неукротимого, огненного [устремления](../../../tags/#устремление). Каждый потерянный час просыпанным зернам подобен невозвратимых [возможностей](../../../tags/#возможности). Каждая [мысль](../../../tags/#мысль), устремленная к цели и примененная на [опыте](../../../tags/#опыт) в [жизни](../../../tags/#жизнь), будет зерном, плод приносящим и на [земле](../../../tags/#Земля), и в мире Надземном. Это и будет посевом [жизни](../../../tags/#жизнь). Начать, начать, надо начать утверждение каждого [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), каждой [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [будущей](../../../tags/#будущее) мощи своей ныне, сейчас на [земле](../../../tags/#Земля), дабы когда-то и где-то начинание это дало свой плод. Все начинает расти от малого и вырастает в большое. Элемент времени не имеет [значения](../../../tags/#значение), ибо следствия неизбежны и вечность в распоряжении [человека](../../../tags/#человек), достигнуто будет все, что закладывается в виде зачаточного зародыша в микрокосме [человеческом](../../../tags/#человечество), закладывается сознательно и целеустремленно [волею](../../../tags/#воля) [духа](../../../tags/#Дух), но надо, надо начать, надо положить начало каждому желаемому свойству, каждой способности, каждому элементу могущества [духа](../../../tags/#Дух), [зная](../../../tags/#познание), что можно достичь и что все достижимо. Обычная ошибка заключается в том, что достижения относят на ближайшие [сроки](../../../tags/#срок), в то время как на то, чтобы даже дереву вырасти, нужны годы. И при том забывают о цепи воплощений, когда утвержденное семя дает плод в [будущих](../../../tags/#будущее) [жизнях](../../../tags/#жизнь). Надо протянуть нить [жизни](../../../tags/#жизнь) далеко за пределы одного воплощения, надо протянуть ее в [беспредельность](../../../tags/#беспредельность), в которой живем. Ограниченная малым кругом одной [жизни](../../../tags/#жизнь), [энергия](../../../tags/#энергия) [устремления](../../../tags/#устремление) пройдет малым радиусом и тут же, в этой одной [жизни](../../../tags/#жизнь), себя и исчерпает. Но, перебросив нить [жизни](../../../tags/#жизнь) за границы одного воплощения, в Невидимый [Мир](../../../tags/#мир), и дальше, и дальше, в следующее и последующие воплощения, забрасывает тем человек якоря дальнего плавания, по которым притянется легко к цели желанной. Чем ограничил себя человек, в том и пребудет. Но беспредельностью ныне очерчена цель, и все достижимо в пределах ее [человеку](../../../tags/#человек).   

Невозможно! – это сейчас, в данных условиях [жизни](../../../tags/#жизнь), в эти короткие годы [жизни](../../../tags/#жизнь) одной на [земле](../../../tags/#Земля). Но [дух](../../../tags/#Дух) бессмертен, но живет он в вечности, то есть существует всегда, вечно, а в вечности времени недостижимого нет. Надо лишь только понять, что [жизни](../../../tags/#жизнь) пределы придется раздвинуть и выйти бесстрашно на [космический](../../../tags/#космос) простор, где открыт [человеку](../../../tags/#человек) и доступен океан достижений, океан недостижимого ныне.   

