---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - тело
  - возможности
  - дел
  - условие
  - помощь
  - истина
  - воля
  - человек
  - качество
  - место
  - учитель
  - чувство
  - знание
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - спокойствие
  - устремление
  - страх
  - решение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___131___
Сын Мой, препятствия даются для преодоления. Преодолеваются прежде всего в духе, чтобы затем уже быть преодоленными внутри и вовне. Преодоление в духе очень важная и необходимая ступень в этом процессе. Без нее невозможно. Ни при каких условиях не следует в духе склоняться перед препятствием, каким бы трудным оно ни казалось, если решено его победить. Отступление в духе есть уже поражение. И люди, и обстоятельства тонко и сразу же [чувствуют](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) это отступление и согласие [воли](../../../tags/#воля) склониться пред ними. Но под железным молотом [воли](../../../tags/#воля) гнутся и те и другие. Если решено чего-то достичь, отступление невозможно. Именно преодоление в себе идущего против явления будет ручательством победы. Самое трудное – преодоление стихий – немыслимо без этого [условия](../../../tags/#условие). Великие [дела](../../../tags/#дел) сперва завершаются в духе, чтобы потом уже уявиться во внешнем своем выражении. И так – от верха до низа. В невидимом создается прообраз исполнения принятого [решения](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)). Первичное [решение](../../../tags/#решение) – в духе. Затем – тонкая форма желаемого следствия, а потом уже и само следствие. Внешнее противодействие может разрушить видимые следствия, но тонкая форма часто разрушается самим ее создателем при неудаче. Это лишь говорит о неопытности [сознания](../../../tags/#сознание), готового склониться от первого неуспеха. Все, идущее против, любого порядка, пропускается в [сознании](../../../tags/#сознание) мимо, и утверждается непоколебимо форма раз принятого [решения](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)). Непреложность водителем будет в успешном [пути](../../../tags/#путь) до конца.   

Попадая в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий при сбрасывании [тела](../../../tags/#тело), люди обычно испытывают [чувство](../../../tags/#чувство) великой растерянности. Растерянность противоположна собранности [сознания](../../../tags/#сознание) и спокойствию. Именно собрать себя и [энергии](../../../tags/#энергия) свои внутри будет правильным действием. Даже в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) при всевозможных неожиданностях и нарушении обычного течения явлений собранность эта необходима, прежде чем начать [действия](../../../tags/#действие). Мгновение молчания или [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) перед уявлением активности нужно, безусловно, во всех случаях неожиданности. Потому и указуется ни поражаться ничем и не удивляться ничему, что через [чувства](../../../tags/#чувство) выводит [человека](../../../tags/#человек) из [равновесия](../../../tags/#равновесие). Собранное, сосредоточенное [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) необходимо при переходе великих границ. Иначе растерянность может вовлечь [человека](../../../tags/#человек) в воронки опасных астральных вихрей. Это собрание [сил](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) внутри будет действием первым. Последующие будут вытекать из него. При условии [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) быстро проясняется память о прошлых пребываниях в условиях Тонкого Мира. [Знания](../../../tags/#знание), накопленные ранее и в последнем воплощении особенно, тотчас же придут на [помощь](../../../tags/#помощь) и помогут ориентироваться в новых условиях. Главное – надо совершенно уничтожить в себе ложное и вредное отношение к явлениям астрального мира. Духи, освободившиеся от [тела](../../../tags/#тело), то есть так называемые умершие, не умнее, не страшнее и не чудеснее живых. Элементы чудесности, страха перед потусторонним, преклонения перед обитателями Тонкого Мира надо оставить для младенцев – их много в области истинного [познания](../../../tags/#познание) как на [земле](../../../tags/#Земля), так и в Надземном. Недаром Уподобляем многих умерших мошенникам, толпящимся на базаре. Какая уж тут чудесность или трепет перед необычным. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий столь же обычен, как и [мир](../../../tags/#мир) плотный, для того, кто знает, и очарование снято с его глаз. Это нужно для того, чтобы пресечь в самом зародыше [чувство](../../../tags/#чувство) страха или растерянности перед неизвестным. Опереться можно на близких по духу или на [Учителя](../../../tags/#учитель) Света. Магнитность [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) в этих условиях велика и тотчас же привлекает нужных помощников или Руководителя. Но хотящий идти к отцам, с ними и пребудет, пребудет с теми, с кем хочет пребыть. Отрыв от всего и от всех облегчается просто, если в [сознании](../../../tags/#сознание) первое [место](../../../tags/#место) отведено [Учителю](../../../tags/#учитель) Света и [устремление](../../../tags/#устремление) направлено к Нему. Позднее [возможно](../../../tags/#возможности) и к близким вернуться или к друзьям. Но прежде Владыка. Сверху легче спуститься, чем снизу подняться. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) необходимо. Надо сказать, что [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) особенно нужны именно в Надземном. Они создают окружение [человека](../../../tags/#человек). Они являются орудиями его активности и магнитами притяжения новых [условий](../../../tags/#условие). Уже говорил, что [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) – это формы уявления утвержденных огней. [Огонь](../../../tags/#огонь) магнетичен. [Огонь](../../../tags/#огонь) – двигатель в мире Надземном. Рычаги его – [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Как опытный летчик, прекрасно освоивший свой хороший и добротный [аппарат](../../../tags/#аппарат), распоряжается йог своим микрокосмом, тонкая оболочка которого верой и правдой служит ему. Наша цель – вооружить [человека](../../../tags/#человек) без единого физического аппарата, ибо все [аппараты](../../../tags/#аппарат) заключены в нем. И в Мире Тонком, пока еще только там, происходит демонстрация всех достигнутых данным [человеком](../../../tags/#человек) свойств его психофизического аппарата, его тонкого [тела](../../../tags/#тело), со всеми его чудесными качествами, особенностями. Для знающего в Мире Надземном [возможно](../../../tags/#возможности) все то, что [возможно](../../../tags/#возможности) для волшебника в чудеснейших сказках [земных](../../../tags/#Земля), ибо там царствует [мысль](../../../tags/#мысль) и все движется мыслью. Сказки же эти часто верно и точно отражают в себе особенности Тонкого Мира.   

