---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - тело
  - дел
  - человечество
  - представление
  - истина
  - материя
  - закон
  - знание
  - приход
  - опасность
  - огонь
  - сущность
  - предмет
  - книга
  - страх
  - толпа
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___132___

Вода – великий Символ астрального Света, то есть вещества или [материи](../../../tags/#материя) Тонкого Мира. Она нейтральна по природе, но отражает в себе все, что ее окружает, и служит материалом для создания промежуточных форм между огненным и [земным](../../../tags/#Земля) миром. И светлые и темные формы создаются из этого материала и служат предметом красоты или безобразия, так же, как служат они на [земле](../../../tags/#Земля). Разница в том, что пластичность тонкой [Материи](../../../tags/#материя) велика. [Земные](../../../tags/#Земля) [предметы](../../../tags/#предмет) имеют свой тонкий – астральный и огненный – прототип. Ведь и материя сама по структуре своей огненна. Горы, реки, поля, леса, моря, снега – все выражено в трех формах, единых по существу, но троичных в проявлении. Эти тонкие формы – один из аспектов астрального мира. Кроме того, там существуют формы, на [земле](../../../tags/#Земля) не осуществленные, но законченные мысленно. Они разной степени устойчивости, яркости и высоты. Новичок особенно смущается следующим обстоятельством: герои из произведений великих писателей существуют там в столь же ярких и убедительных формах, как и живые обитатели незримого мира. Но они не имеют сознающего себя начала и на вопросы не могут дать разумного ответа – словно персонажи из кинокартины. Все, что мысленно оформлено человечеством, там существует в различных степенях устойчивости и яркости: и хорошее, и плохое. Там же, но выше имеют свое существование и формы или прообразы того, что позднее осуществится на [земле](../../../tags/#Земля) – прототипы проявленного. Главная масса [человечества](../../../tags/#человечество) в Мире Надземном яро невежественна в отношении [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) его законов. И лишь Адепты Сокровенного [Знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) и колдуны и темная Иерархия имеют там сознательное пребывание и пользуются своим знанием. Темные яро упражняются в творчестве, создавая для духов, созвучных им, соответствующие их [сущности](../../../tags/#сущность) окружения. А таких много. Они совершенно беспомощны, благодаря своему невежеству и отрицанию [жизни](../../../tags/#жизнь) в Надземном. И поэтому можно [представить](../../../tags/#представление) себе, что может создать темное, но сильное воображение для этих несчастных невежд. Часто они утопают в ужасных образах и картинах всевозможных пороков и извращений и яро поддерживают их своими собственными вожделениями, еще более усиливая и углубляя их. Как топливо в костер подбрасывают темные жертвам своим материал для раздувания их страстей и пороков. Адепт правого [пути](../../../tags/#путь) Светом своим и мыслью может легко рассеивать эти удушья, если [мысль](../../../tags/#мысль) его сильнее [мыслей](../../../tags/#мысль) слуг зла. Борьба и там идет непрестанно, и много несчастных и слабых духов, имеющих искорки Света, освобождаются служителями Света из тенет тьмы. [Знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), хотя бы элементарные, помогают и несказанно облегчают пребывание духов в Надземном. Но обычно они отвергаются еще на [земле](../../../tags/#Земля), и потому люди [приходят](../../../tags/#приход) туда совершенно неподготовленными и беспомощными. Крупицы Сокровенного [Знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), разбросанные по страницам ваших [книг](../../../tags/#книга) и писаний, силою служат тому, кто духом их принял, себя защищать в Мире Астральном. Хочу разрушить до основания очарование, прельщение, чудесность, таинственность, мистичность и сказочность астрального мира и снять с него покровы потусторонности. Все действительно сущее – по эту сторону [жизни](../../../tags/#жизнь). Обитатели Тонкого Мира не таинственные, не чудесные и не лучше [людей](../../../tags/#люди) на [земле](../../../tags/#Земля). Негодяи, мошенники, злые такими же остаются и там, только при этом все обостряется очень. Но темные и колдуны, то есть адепты темного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), очень [опасны](../../../tags/#опасность), ибо орудуют среди невежественных [толп](../../../tags/#толпа), привлекаемые тьмою, которая в них и которая дает право служителям тьмы на приближение. Часто [действуют](../../../tags/#действие) они страхом. Потому Хочу искоренить всякий [страх](../../../tags/#страх) перед потусторонним, ибо для нехотящего тьмы – тьма не страшна, так как не имеет и нем ничего, за что бы могла ухватиться. Приближается она к каждому, перешедшему в тот [мир](../../../tags/#мир), выискивая в нем элементы притяжения и ухватываясь за них. Вот почему лучше еще при [жизни](../../../tags/#жизнь) в физическом [теле](../../../tags/#тело) изъять из своего микрокосма все элементы тьмы, дабы магнитность ее уничтожить и не служить мишенью для темных злоухищрений. Если темные видят на ауре отошедшего эти пятна зла, они начинают неистово вопить: «Мое, мое, он наш», – и устремляются яро на [жертву](../../../tags/#жертва). Но даже и это не страшно, как смешны и не страшны те ужасные личины, которые темные на себя надевают или которые являются их истинными обликами. Надо лишь твердо и бесповоротно решить, что со всем темным в себе покончено навсегда, и решать это надо не в момент нападения, но заранее. Неподготовленность в этом отношении – фатальна. Но глухи и слепы земляне к тому, что их может легко освободить от объятий тьмы. Тьма сильна и [действует](../../../tags/#действие), применяя [закон](../../../tags/#закон) созвучия и соответствия. Каждый человек созвучит с ней элементами зла, которые в нем. Но и при слабости [духа](../../../tags/#Дух) следует помнить, что есть Иерархия Света, и к Ней обратиться всем сердцем. Знаете примеры разбойника и блудницы и можете быть уверенными, что отказа не будет, если обращение полносердечно. Итак, в Тонком Мире имеете [дело](../../../tags/#дел) с теми же людьми: и светлыми, и темными. Усилены в своих проявлениях и те, и другие, ибо подвижность [материи](../../../tags/#материя) этого Мира велика. Двигательной силой и творящим началом является [мысль](../../../tags/#мысль). И можно [представить](../../../tags/#представление) себе горнило сияющее Света, и тьмы зияющей бездны, и насыщение их под влиянием [мысли](../../../tags/#мысль), создающей яркие формы из пластичной [материи](../../../tags/#материя) астрального света. Создания [мысли](../../../tags/#мысль) разрушаются лишь мыслью большего потенциала. И страшен лишь [страх](../../../tags/#страх) и невежество. Ничто не может коснуться являющего веру в мощь Иерархии Света, ибо твердыня [сердца](../../../tags/#сердце) его стоит на камне вечного основания [жизни](../../../tags/#жизнь).   

