+++
title="133"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "дел",
 "условие",
 "значение",
 "понятие",
 "помощь",
 "человек",
 "качество",
 "место",
 "учитель",
 "знание",
 "образ",
 "карма",
 "вибрация",
 "огонь",
 "луч",
 "благо",
 "желание",
 "подвиг",
 "спокойствие",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "век",
 "мужество",
 "служение",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

При общении [мир](/tags/мир) свой вытесняется Миром Моим совершенно. Иначе как же зазвучит в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) Мой [Мир](/tags/мир), если свой заглушает. Иерархия беспредельна, и беспредельно Ее познавание. Я духу порог входа в [беспредельность](/tags/беспредельность) слияния с Иерархией Света и [беспредельность](/tags/беспредельность) ее постижения. И [путь](/tags/путь) только через Меня, через слияние со Мною. Вершина недосягаема, но много высот надо достигнуть, прежде чем увидеть Ее. Миры плотный и Тонкий – ступени подъема. Опыт и [знания](/tags/знание), приобретенные на [земле](/tags/Земля), нужны в Надземном для реализации. Освоенные и использованные там, и превращенные в кристаллы нетленных накоплений, они нуждаются в росте, импульс которому может дать только новое воплощение в плотном мире. Так вращается Колесо смертей и рождений для накапливания [энергий](/tags/энергия) сознательного бессмертия в духе. Бессознательно каждый [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) бессмертен, но перевести бессознательное в область непрерываемого ни смертью, ни [жизнью](/tags/жизнь) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) будет великой ступенью достижения [человека](/tags/человек). На [земле](/tags/Земля) готовимся к [жизни](/tags/жизнь) в Надземном, в Надземном готовимся к новому очередному воплощению. Там в мире незримом [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)), [желания](/tags/[желание](/tags/желание)), чаяния и надежды [человека](/tags/человек) и все попытки его возвыситься Духом кристаллизуются в явные, формы и становятся достижениями, ибо Сказано: «Недостижимое здесь достижимо там», – и становятся частью нетленных его накоплений. Ибо сказано, что не пропадает маломалейшая [мысль](/tags/мысль), но плод свой приносит. Убережемся от зла и тем сотворим [благо](/tags/благо). Подготовляясь здесь, на [земле](/tags/Земля), к [жизни](/tags/жизнь) в Надземном, следует помнить, что поздно начинать эту подготовку у самого порога смерти, как это делают многие. Надо задолго начать этот процесс, так как вся жизнь [земная](/tags/Земля) является такой подготовкой. Опыт [земной](/tags/Земля) нужен в Надземном. Этот опыт служит материалом для развития [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух), и не столько сам опыт, сколько утверждаемые им [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) необходимы для продолжения сознательной [жизни](/tags/жизнь) в Мирах над землею. Соприкосновение с Тонким Миром показывает, какой [напряженной](/tags/напряжение) [жизнью](/tags/жизнь) может в нем жить человек. Отпадает ряд явлений и процессов, неизбежных на [Земле](/tags/Земля), но все прочие [возможности](/tags/возможности) углубляются и расширяются до пределов, очерченных [мыслями](/tags/мысль) и устремлениями их носителя, ставшими осуществимыми там. [Мир](/tags/мир) [устремлений](/tags/[устремление](/tags/устремление)), порожденных на [земле](/tags/Земля) [человеком](/tags/человек), становится там реальной двигательной силой, несущей его вплоть до высот его [мыслей](/tags/мысль) вверх или же вниз, до пределов паденья ее. Вот почему порождения [мысли](/tags/мысль) становятся спутниками [человека](/tags/человек), ждущими его у порога. Пусть [мысль](/tags/мысль) ваша будет ясно сияющей, и тогда повлечет она ввысь. Красота и [свет](/tags/свет) – [понятия](/tags/понятие) столь близкие по природе, что живут они рядом. Стремление к красоте во всем сближает со Светом и вводит [сознание](/tags/сознание) в его сферы. Как же яснее сказать, что [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), легчайшему газу подобно, поднимает [сознание](/tags/сознание) кверху и вводит его в сферы несказуемого. В сумерках плотного мира [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) можно собирать по крупицам, заботливо поднимая каждую искру. [Качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух), подобно щупальцам, подбирают крупицы [огня](/tags/огонь), относя его в Чашу. [Мужество](/tags/мужество) и бесстрашие пылают искрами огненными; [спокойствие](/tags/спокойствие) тоже, [равновесие](/tags/равновесие) тоже, и преданность и любовь, и [устремление](/tags/устремление), и все прочие [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух). Великим собирателем зерен Света Назовем Мы того, кто знает, зачем пришел он в [мир](/tags/мир) плотный. Осмысленна жизнь на [земле](/tags/Земля) и в Мирах, и прям [путь](/tags/путь). Впереди [Беспредельность](/tags/беспредельность) со всеми ее неисчерпаемыми возможностями и достижениями и сияющий победный [путь](/tags/путь) Света, не имеющий конца. Но утверждается он ныне, сейчас на [земле](/tags/Земля), именно в тех условиях, в которые Владыки [Кармы](/tags/карма) и Ведущий поставили устремленное к Свету [сознание](/tags/сознание). Чем хуже, тем лучше. Чем труднее, тем легче взлететь, ибо только трудность разовьет [энергию](/tags/энергия), нужную для взлета, от препятствий почерпаем [силы](/tags/сила) свои. И это не так уж трудно, когда [поняты](/tags/понятие) их смыл и [значение](/tags/значение). Трудности благословим пониманием. Потому Говорю, нагружайте Меня сильнее, не сетуйте, когда Позволяю обстоятельствам перегружать также и вас. [Силы](/tags/сила) Даю, [помощь](/tags/помощь) Даю двигаться дальше. Каждодневно Лучи Посылаю тому, кто со Мною. Идите, Я с вами.   

Для роста каждое [качество](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) нуждается в упражнении. Жизнь, это лучший [учитель](/tags/учитель), [возможности](/tags/возможности) яро дает упражняться в развитии [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)). Берется обычно наиболее близкое и созвучное духу на данный момент. Сильное [желание](/tags/желание) его утвердить, идущее от [сердца](/tags/сердце), тотчас же вызывает столь же сильное сопротивление среды и создает, таким [образом](/tags/образ), [условия](/tags/условие), необходимые для упражнения желаемого [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) и его роста. Незримый [Учитель](/tags/учитель) вносит свой корректив, если этого требуют обстоятельства, и желаемое [качество](/tags/качество) возрастает. Так сильное серьезное [желание](/tags/желание) рождает и соответствующие этой силе [возможности](/tags/возможности). Помогу, Помогу, но приложите усилие.   

Преодоление [вибраций](/tags/вибрация) окружающей среды и утверждение Моего Мира в себе неумаленным будет немалою победою [духа](/tags/Дух) при смене [мест](/tags/место). Трудно осознать все [значение](/tags/значение) этой победы, ибо в незримом она, но [мысли](/tags/мысль) растут, расширяясь и побеждая отпрысков тьмы, невежества и отрицания. Благое [дело](/tags/дел) творится, но [подвиг](/tags/подвиг) незрим, ибо он в духе. Так Посылаем своих туда, куда надо, дабы насытить могли [мыслями](/tags/мысль) Света [пространство](/tags/пространство) вокруг. Многие ли поймут этот [труд](/tags/труд) [духа](/tags/Дух) нерукотворный и помыслят о следствиях? Пахарь незримого поля посева жизненных зерен Света награду имеет в признании Нашем незримого [людям](/tags/люди) [труда](/tags/труд). Размеры посева и всхожесть семян узнаются по следствиям. Много великих начинаний зарождалось в полной безвестности, но следствия их сделались явными миру, ибо сияли в веках. И много великих [людей](/tags/люди) великими признаны были позднее, когда сбросили [тело](/tags/тело) [земное](/tags/Земля) и в признании уже не нуждались. [Служение](/tags/служение) Свету не нуждается в признании миром, ибо оно течет поверх обычного [понимания](/tags/понимание). Лишь последующие поколения прозревают в [значение](/tags/значение) такого подвига [жизни](/tags/жизнь) и оценивают его по [сознанию](/tags/сознание).   

Полнота [Служения](/tags/служение) Свету нелегко достижима.   

