---
tags:
  - Дух
  - Братство
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - труд
  - возможности
  - рука
  - состояние
  - человек
  - работа
  - место
  - закон
  - мер
  - внимание
  - познание
  - подвиг
  - единение
  - мужество
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___134___
Вот лишний раз пришлось убедиться, что встреча с одержимым не обошлась без последствий. Удар, несмотря на принятые [меры](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)), был нанесен с неожиданной стороны и ночью, во время сна. Попытка не удалась, но вред все же был причинен, причем было выбрано слабейшее [место](../../../tags/#место), еще не достаточно укрепленное временем. Дозор от тьмы надо усилить.   

Помимо сопротивления среды, братья тьмы очень усиленно работают над тем, чтобы потушить [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) в каждом [человеке](../../../tags/#человек), а тем более в тех, кто за Нами идет. Чем [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) ярче, тем яростнее старания их. Имеют постоянную стражу вокруг Наших [людей](../../../tags/#люди) и при уклонении их от прямого [пути](../../../tags/#путь) вредят незамедлительно. Наличие пересекающихся пространственных токов усугубляет положение. Движение хаоса прибавляет к нагрузке, и борьба за [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) становится титанической. Сколько бы света ни собрал в себе носитель его, расход непомерен и требуется ряд непрерывных усилий, чтобы удержать светильник в руках и не позволить ему угаснуть. И нельзя успокоиться ни на миг – потушат, отемнят, растерзают, лишив предварительно Света. [Подвиг](../../../tags/#подвиг) становится не временным и кратким, как раньше, но длительным и постоянным. В этом особенность и трудность переходного периода к Новой Эпохе; она наступает, но чудовищно и неистово до безумия сопротивление тьмы уходящей, и можно ли удивляться, что нагнетение столь велико, и столько надо [труда](../../../tags/#труд) и усилий, чтобы [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) удержать. Тушат все: и друзья, и враги, и темные, и светляки, и близкие, и далекие, все, все, в ком светимость слабее светимости Носителя Камня. [Закон](../../../tags/#закон) сообщающихся сосудов в [действии](../../../tags/#действие) постоянном. Все [мужество](../../../tags/#мужество) надо собрать, чтобы устоять в Свете. Даже не [зная](../../../tags/#познание) того, всю тьму вызывает на бой [духа](../../../tags/#Дух) воитель и должен противостоять ей во всем многообразии ее проявлений. Обывателю хорошо, с точки зрения темных. Слабая светимость его не заслуживает их ярого [внимания](../../../tags/#внимание). Но Света Носитель находится под их постоянным прицелом и служит объектом всевозможных злоухищрений с их стороны. Потому бодрствование [духа](../../../tags/#Дух), бдительность, зоркость и постоянный бессменный дозор являются [мерами](../../../tags/#мер) крайней и неотложной необходимости. Трудно? Да, трудно необычайно, но между молотом и наковальней, под непрестанными ударами, куется [духа](../../../tags/#Дух) клинок. Надо лишь помнить, что со Мною, в [единении](../../../tags/#единение) яром и полном, поражение невозможно, но победа [возможна](../../../tags/#возможности) зато. И никакая тьма, никакие уловки и ухищрения, никакие трудности и давление среды не в [состоянии](../../../tags/#состояние) одолеть того, кто со Мною. Яд вражеских стрел даст лишь особенно яркую окраску одеянию [духа](../../../tags/#Дух), и [аура](../../../tags/#аура) будет сиять всеми светами. Но огорчений не избежать, но от умаления, утеснений, клеветы и поношений не уклониться и не уйти от признания тьмою Носителю Света, признания, уявляющегося в ярой активности темных, направленной против него. В бой с тьмою вступаем со Мною и рядом идем против тьмы. Утверждаясь на Иерархии, за собою имеем Ее неисчерпаемый резервуар Света. Не от себя, не за себя, но за Меня, во Имя Мое, во Имя Света и Иерархии ведет одинокий свой бой Света Носитель. Воины Света, Ручательство победы Даю, если со Мной нераздельны до конца.   

