+++
title="135"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "путь",
 "свет",
 "слово",
 "напряжение",
 "возможности",
 "радость",
 "человечество",
 "условие",
 "человек",
 "качество",
 "учитель",
 "огонь",
 "сущность",
 "устремление",
 "век",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Если преображение [возможно](/tags/возможности), то следует подумать о том, что же ведет к нему [человека](/tags/человек) кратчайшим [путем](/tags/[путь](/tags/путь)). Конечно, двигающей силой будет [устремление](/tags/устремление). Но ко многому люди стремятся и много желают, и все же часто не достигают желаемого. Одного [устремления](/tags/устремление) мало. К [устремлению](/tags/устремление) надо добавить от себя отрешение. Но и этого мало. Знали многих самоотверженных героев, жизнь положивших за други своя и все же преображения не достигших. Добавим симфонию [качеств](/tags/качество), добавим сослужение Свету в веках и близость к [Учителю](/tags/учитель) Света, добавим кристаллы бессмертных огней, накопленных прежде. Как молния пронзает горизонт от края до края, когда собрано достаточное количество пространственного [огня](/tags/огонь), точно так же микрокосм [человеческий](/tags/человечество) озаряется Светом внутри и преображается в Свете мгновенно. Явление это редкое чрезвычайно, но свидетельство подобных преображений или озарений имеем. Из прошлого в настоящее принесены накопления [духа](/tags/Дух). [Напряжение](/tags/напряжение) пламени достигает своего апогея и озаряет [сознание](/tags/сознание) светом седьмым, преображая все оболочки. Но может гореть человек этим пламенем [духа](/tags/Дух) лишь короткое время, ибо иначе не выдержит плоть. Даже и в более слабой степени накопления Чаши, не примененные в [жизни](/tags/жизнь), вызывают подобные перегорания оболочки, как, например, это часто бывает в случае так называемой чахотки, или туберкулеза. И здесь так же требуется великое [равновесие](/tags/равновесие) между телом и духом. Так много [условий](/tags/условие) надо еще соблюсти, если даже имеются накопления. Их предусмотреть невозможно. Отсюда ярая необходимость в Руководстве [Учителя](/tags/учитель) Света. Без Ведущего не дойти и не достигнуть на этом узком [пути](/tags/[путь](/tags/путь)), в жизнь ведущем, когда каждая трудность становится достижением и радостью [духа](/tags/Дух). И когда перед всеми препятствиями, громоздящимися как горы, идущий себе говорит: «А я все-таки дойду» – победу свою утверждает тогда победитель сужденный. И если [путь](/tags/путь) безвозвратно решен, то все, что его окружает, и все, что внутри и вовне, только лишь вехами будет [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) [духа](/tags/Дух) к Свету. И служат тогда и друзья, и враги, и тьма, и [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), и то, что за, и то, что против, и [Мир](/tags/мир) этот, и [Мир](/tags/мир) тот, и горе, и [радость](/tags/радость), словом, вся жизнь, все процессы, происходящие в сложноогненном существе [человека](/tags/человек). Как стрела, устремленная к цели, несет все частицы с собою свои, так же и микрокосм [человека](/tags/человек), устремленного к Свету, ставшего одухотворенным и магнитоподобным. Тогда утверждается явно одноподобие огненной [сущности](/tags/сущность) [человека](/tags/человек) с Огненным Миром, к которому он устремлен. Подобие наивысшему и несказуемому утверждает в себе человек и становится Носителем Света.   

