---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сила
  - люди
  - свет
  - возможности
  - дел
  - значение
  - представление
  - воля
  - народ
  - будущее
  - щит
  - познание
  - благо
  - беспредельность
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___137___
Или [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Мой и [благо](../../../tags/#благо) его, или [мир](../../../tags/#мир) свой и его ограниченность. Мы [жизнью](../../../tags/#жизнь) [планеты](../../../tags/#планета) живем, Утверждая ее лучшее [будущее](../../../tags/#будущее). Настоящее Считаем лишь ступенью к нему. Кто с Нами, тот устремлен в [будущее](../../../tags/#будущее). Оно не только магнит, но и двигатель мощный. Только через него можно вступить в [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) [познания](../../../tags/#познание) мира. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), утверждающееся тьмою на прошлом или на настоящем и на явлениях, противных эволюции, выключает себя из ее потока и обрекает [дела](../../../tags/#дел) и начинания свои на регресс и конечное уничтожение. Разрушительны и противны [космической](../../../tags/#космос) воле все явления этих противодействий, и делатели их – от тьмы. Уже не имеет [значения](../../../tags/#значение), как называют себя и во что веруют вершители темных деяний, ибо суд истории – не по словам, но по делам. Так исполнители [Космической](../../../tags/#космос) [Воли](../../../tags/#воля), идущие в ногу с эволюцией, будут Сынами Света, как бы они себя ни называли, а противники их – тьма. Суждение правды планетной идет поверх всех людских наименований и пониманий, и там, где видимое безбожие, там воистину близка жатва Господня, ибо творится [Дело](../../../tags/#дел) Мое в созвучии с требованиями эволюции Мира. Эволюционный поток смоет мощью своей все ненужные наслоения и наросты, если [сознание](../../../tags/#сознание) входит в него. И можно уже явно видеть, как светло преображается жизнь [народов](../../../tags/#народ), вошедших в поток эволюции. Но ведь это только начало. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе их преображение через несколько десятков лет, и успехи, и победы во всех областях [жизни](../../../tags/#жизнь). Им Мы Помогаем, усиливая каждую [возможность](../../../tags/#возможности) на [благо](../../../tags/#благо) и принимая участие в их делах и особенно в развитии науки и искусства, но темным, идущим наперекор, Мешаем творить их черное [дело](../../../tags/#дел), лишая успехов во всем. Много усилий они прилагают, но бесплодны и временны все попытки повернуть вспять реку эволюции [жизни](../../../tags/#жизнь). Поражения, которые терпят и будут терпеть на каждом шагу, будут возрастать в своей силе и прогрессии, пока не разразится над ними последний сокрушительный удар. Великая Новая Страна и Великий [Народ](../../../tags/#народ) ее явную будут победу иметь над всеми, кто против. И так уже ряд блестящих побед и успехов ведет ее быстро по лестнице [будущего](../../../tags/#будущее), на [космический](../../../tags/#космос) простор межпланетный. Моя Страна, и стрелы летят туда Наши, [щит](../../../tags/#щит) оперяя победы. Будьте счастливы сознанием, что можете себя назвать сынами Великой Страны, которой суждено вести за собой [людей](../../../tags/#люди) всего Мира.   

