+++
title="138"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "добро",
 "человек",
 "материя",
 "закон",
 "знание",
 "образ",
 "познание",
 "вибрация",
 "свобода",
 "решение",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

[Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)), принятая и утвержденная в плотном мире, в Тонком Мире уже автоматически продолжает уявлять себя по принятому ею направлению. Что днем решено, то ночью продолжает звучать в унисон с принятым решением. Это положение приложимо ко всей [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля). Посев совершается на [земле](/tags/Земля), всходы же принятых и утвержденных [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) дают богатый урожай и в соответствии полном с посевом – в надземном. Сеятели здесь, жнецы там. Посев совершается в сфере своего собственного микрокосма и пожинается им же. Кристалл порожденной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) остается в своей собственной сфере, и, будучи магнетичным, притягивает к себе созвучные образования [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Разница в том, что инертность [материи](/tags/материя) плотного плана требует много чисто физических [действий](/tags/[действие](/tags/действие)) для того, чтобы [мысль](/tags/мысль) облеклась в плоть, в то время как там пластичность тонкой [материи](/tags/материя) позволяет [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) облечься в форму мгновенно. И многие, окружая себя многолетними формами мрака и безысходности, не [понимают](/tags/понимание), что с немного большим усилием они могут заменить их мыслеформами совершенно противоположного порядка. Но это надо [знать](/tags/познание) и [понимать](/tags/понимание) мысленный творческий процесс, происходящий в мире незримом. Обычные же люди, соприкасаясь с тонкой видимостью, принимают ее так же, как принимали в свое время свое плотное окружение, и реагируют на него так же, как и при [жизни](/tags/жизнь) на [земле](/tags/Земля). Чтобы разбить круг безысходности, надо иметь хотя бы малое [знание](/tags/знание), но так как оно отрицалось, то и выхода нет. Этим пагубно отрицание, ибо делает [человека](/tags/человек) бесполезной игрушкой судьбы и всевозможных влияний и злых обитателей Тонкого Мира. Утешение лишь в том, что чистое [сердце](/tags/сердце), даже не [зная](/tags/познание) ничего, создает вокруг себя чистое окружение и приобщает себя к созвучному ему слою. Слои охраняются стражами, ставленниками Иерархии Света, и никто незаконно не может проникнуть в более высокую сферу, если [аура](/tags/аура) его не соответствует ее вибрациям. Темные [свободу](/tags/свобода) имеют себя выявлять в царстве своем, в низших слоях, попавший туда по созвучию [аур](/tags/аура) выбраться оттуда не сможет до тех пор, пока [аура](/tags/аура) его не осветлеет, а [сознание](/tags/сознание) не устремится кверху, что трудно необычайно. Не может [сердце](/tags/сердце), не знавшее Света, к нему устремиться. Могла бы Помочь Иерархия, но надо иметь веру, хотя бы с горчичное зерно, в ее существование и сознательно призвать хотя бы кого-нибудь, стоящих на ее лестнице. Все доброе, хорошее, положительное, созидательное и строительное, что совершил человек на [земле](/tags/Земля), служит ему ступенями восхождения к Свету, в соответствии с энергиями, приведенными им в [действие](/tags/действие). [Закон](/tags/закон) созвучия правит там мощно. И никакое лицемерие, никакой обман, никакие ужимки не помогут, ибо все скрытое становится там явным и магнетичным в своей активности. Каждая когда-либо продуманная, а главное прочувствованная [мысль](/tags/мысль) выплывает на авансцену и требует своего утверждения. Если [решение](/tags/решение) к Свету идти бесповоротно – многое можно отбросить; если же слабость и колебания налицо – [мысль](/tags/мысль) овладеет своим породителем. Именно каждая [мысль](/tags/мысль) должна быть искуплена, то есть [энергия](/tags/энергия) ее должна исчеркать себя на своем породителе и быть нейтрализованной. Твердая решимость к Свету подняться нейтрализует возникшую [мысль](/tags/мысль) и тушит ее силу. Но хорошо еще на [земле](/tags/Земля) разделаться с этими порождениями своего [сознания](/tags/сознание) и тушить их всякий раз, когда они появляются на горизонте. Там трудно с ними бороться, ибо усиливается и обостряется все. И [образы](/tags/образ) прельщения, принимая яркие и влекущие формы, топят в своем окружении слабое [сердце](/tags/сердце). Но если нечистые [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) получают решительный отпор всякий раз, как возникают перед сознанием, борьба будет краткой, и победа обеспечена.   

