+++
title="139"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "тело",
 "возможности",
 "понятие",
 "человек",
 "причина",
 "вещь",
 "закон",
 "будущее",
 "чувство",
 "знание",
 "опыт",
 "познание",
 "мудрость",
 "беспредельность",
 "решение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Река [жизни](/tags/жизнь). Если бы [дух](/tags/Дух) входил в поток и становился его частью, поток уносил бы его с собою. Но поток приносится мимо, уходя в прошлое, и [дух](/tags/Дух) остается созерцать потока новые струи, тоже несущиеся мимо. Понять эту отдельность свою от идущего мимо потока будет уже достижением [духа](/tags/Дух). Отождествлять себя с ним – значит с ним слиться и стать частью его. Безмолвно Смотрящий не может стать частью того, на что смотрит. Безмолвный Рекордер, подобно пленке киноаппарата, фиксирует в памяти ленту [жизни](/tags/жизнь), не становясь ею. Жизнь – это одно, Смотрящий Безмолвно – нечто совершенно другое. И [чувства](/tags/чувство), и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), и все, что течет через [сознание](/tags/сознание) [человека](/tags/человек), не будет Смотрящим на них. Надо себя, Смотрящего в себе на поток, отделить от потока и с ним не сливаться. Я страдаю, я переживаю, я беспокоюсь – это вибрирует только астрал, но не Безмолвный Свидетель. Я думаю, я мыслю, я созидаю мыслеформы – это ментал в [действии](/tags/[действие](/tags/действие)), но не Свидетель, мимо которого постоянно течет этот мысленный поток. Я двигаюсь, хожу, говорю, ем, пью – это [действует](/tags/[действие](/tags/действие)) [тело](/tags/тело), но не Он, пребывающий в [теле](/tags/тело) на время. Надо Его отделить, Сущего вечно, от временности трех потоков в себе – физического, астрального и ментального. Надо приучить себя смотреть на все происходящее внутри и снаружи, как на нечто, находящееся вовне, как на временное и преходящее и не являющееся непреходящей сущностью [духа](/tags/Дух). Вот нечто было, прошло и кануло в Лету. Я же стою на берегу вечного и снова смотрю на новые струи потока, которые проносятся мимо и так же пройдут, как прошло все, что было раньше, до них. Эту проходимость настоящего часа нужно в [сознании](/tags/сознание) утвердить, как основу, ибо не проходит лишь Смотрящий Безмолвно на [жизни](/tags/жизнь) поток. Так утверждаются элементы бессмертия [духа](/tags/Дух), которые не от временного, но от вечности. Временное служит лишь [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) приближения к Вечному, и без него, без [опыта](/tags/опыт) и [знания](/tags/знание), им приносимого, к Вечному не подойти. Через временное и преходящее – к непреходящему и Вечному, Сущему в [Беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)). Явления большей длительности ближе к нему, чем малой; цепь воплощений ближе, чем одна отдельная жизнь, или день, или час краткий, вырванный из сферы преходящего. Потому проведение более длинной линии будет решением [жизни](/tags/жизнь). И через краткость каждого часа можно вести эту длинную линию [жизни](/tags/жизнь), далеко за пределы этого часа, и дней, и годов [жизни](/tags/жизнь) отдельной, и даже отрезка из нескольких [жизней](/tags/жизнь), ибо [беспредельность](/tags/беспредельность) вмещает их все, и даже больше того, что время вмещает в себя и обнимает собою. Ведь само [понятие](/tags/понятие) времени заключает в себе временное. Царство же Мое не от мира сего, не от временного и его элементы. Нечто в себе, стоящее посреди между несущимся потоком преходящего и безмолвным Свидетелем, можно приближать к любому полюсу [жизни](/tags/жизнь) или отдалять от него. Когда [сознание](/tags/сознание) приближается к потоку, оно входит в него, сливается с ним и отождествляет себя с преходящим. Когда же оно устремляется в сферу Смотрящего вечно, выходит оно из потока и поднимается над ним, утверждает себя на камне вечного основания [жизни](/tags/жизнь). Ничто, происходящее с [человеком](/tags/человек) в сфере трех его оболочек, не может затронуть Безмолвного Рекордера, хотя и кажется порой [человеку](/tags/человек), что потеряно все и он погибает. Не может погибнуть нерожденный от трех, ибо он есмь от начала времени и прежде начала. К чему устремится [сознание](/tags/сознание) – с тем и пребудет. Если к временному – с временным, если к вечному – с вечным. И если со Мною, то со Мною.   

Планета несется в [пространстве](/tags/пространство). Куда? В [будущее](/tags/будущее). Оно неотвратимо, как судьба. Значит, в [будущее](/tags/будущее) и можно устремить [дух](/tags/Дух). В настоящем недостижимо слияние [сознания](/tags/сознание) с Безмолвно Смотрящим. Но в [будущем](/tags/будущее) [возможно](/tags/[возможности](/tags/возможности)) оно. Если же считать настоящее ступенью приближения к будущему, то, [зная](/tags/познание), что хочет [дух](/tags/Дух), можно начать утверждать в этот час настоящий в себе то, что в [будущем](/tags/будущее), в котором [возможно](/tags/[возможности](/tags/возможности)) все, станет желаемой ступенью достижения. Утверждаются ныне, сейчас, [возможности](/tags/возможности) [будущих](/tags/будущее) достижений, невозможные в окружении ночи настоящей. Принцип семени универсален: не может быть всходов без семени. Посев в настоящем зерен [будущих](/tags/будущее) всходов необходим. И сеятель, который есть человек, и поле посева – [сознание](/tags/сознание) его, и зерна посева – [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) – являются теми условиями, которые, будучи применены [мудро](/tags/мудрость) и со знанием закона, могут дать в [будущем](/tags/будущее) ряд сияющих достижений. Основа и двигатель – [мысль](/tags/мысль). На ней и упор. И все достижимо. И пусть невозможное ныне не смущает дерзающий [дух](/tags/Дух), ибо в [будущем](/tags/будущее) все достижимо, если семена [возможностей](/tags/возможности), сейчас еще недостижимых, невозможных и достижимых в [будущем](/tags/будущее), закладываются в [сознании](/tags/сознание) ныне, в час настоящий. Вот почему утверждается Мной дерзновение. Дерзающий смело, яро устремленный в [будущее](/tags/будущее) спело пожнет. Ручательство победе Даю. Не Магия, но [действие](/tags/действие) непреложного закона. Как объяснить еще лучше, что утверждение и отрицание, принятое сознанием в настоящем, есть зерна посева гигантских всходов в [будущем](/tags/будущее). Ибо все есть причина и следствие. Посеянное пожнем. Не лучше ли сеять сознательно, выбирая семена лучших [возможностей](/tags/возможности) и со знанием непреложности [действия](/tags/действие) закона. Так Утверждаю идущих за Мной по победной тропе достижений и [путь](/tags/путь) Указую к победе. Я Говорю, Я вам сказал, утверждайте.   

И если, все потеряв, победу добудешь, будешь ли горевать о потерянном? И если, не потеряв ничего и приобретя [вещи](/tags/вещь) [земные](/tags/Земля), победу упустишь, к чему тебе все в момент перехода порога?   

