---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - понимание
  - знак
  - слово
  - тело
  - рука
  - человечество
  - условие
  - человек
  - качество
  - учитель
  - вещь
  - познание
  - вибрация
  - желание
  - мудрость
  - спокойствие
  - устремление
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___140___
За утверждением следует всегда испытание утверждаемого [качества](../../../tags/#качество), так и было всегда. Испытание показало, что [вибрации](../../../tags/#вибрация) астрала лишили утреннюю посылку половины [силы](../../../tags/#сила) воздействия. Потеря прошла под знаком, и этого было достаточно, чтобы обнаружить расхождение между словом и делом. Пострадало при этом и [тело](../../../tags/#тело) вследствие нарушения [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Нужно было в [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) полном принять утрату и этим утвердить в [сознании](../../../tags/#сознание) [мысль](../../../tags/#мысль), что никакие потери из того, чем владеем, не должны нарушать [равновесие](../../../tags/#равновесие), ибо ничто не принадлежит нам, ибо «не вижу [вещей](../../../tags/#вещь), которыми владею». Утверждение надо начинать сызнова и хорошо, если испытание пройдет только под знаком. Мудрость [Учителя](../../../tags/#учитель) сказалась в том, что было создано искусственно испытание, вызванное силою [устремления](../../../tags/#устремление) [духа](../../../tags/#Дух). Надо [понимать](../../../tags/#понимание), надо помнить, надо [знать](../../../tags/#познание), что испытание [качеств](../../../tags/#качество) есть следствие [желания](../../../tags/#желание) [духа](../../../tags/#Дух) их утвердить.   

Да, действительно, многое из ожидаемого не осуществилось в предполагаемых мерах ни у тебя, ни у других даже вышестоящих. Почему это так? Одним из [условий](../../../tags/#условие) осуществления неосуществившихся ожиданий и надежд была непостоянная и колеблющаяся величина [энергии](../../../tags/#энергия) [человеческого](../../../tags/#человечество) [сознания](../../../tags/#сознание). От нее и зависит многое. Другие [сознания](../../../tags/#сознание) не готовы, и план переносится в иные [условия](../../../tags/#условие) и осуществляется в них уже без участия ожидающих приложить свою [руку](../../../tags/#рука). План непреложен, но формы его утверждения все время меняются в зависимости от колебания уровня общего [сознания](../../../tags/#сознание) [человечества](../../../tags/#человечество) или отдельных участников его. Зависит от [человека](../../../tags/#человек), когда, где и как утверждается новая Сатия Юга.   

