---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - люди
  - свет
  - условие
  - человек
  - учитель
  - карма
  - сущность
  - луч
  - голос
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___141___

Много запретов зазвучит и много голосов позовут, но тот, кто знает свой [путь](../../../tags/#путь) и решил его до конца, не нарушит ритма непреложности своего шага. Если основы заложены в [сознании](../../../tags/#сознание) прочно, и непоколебимы они, не смутят [голоса](../../../tags/#голос) проходящих или стоящих по сторонам, или встречных случайных идущего к Свету. Наличие двух миров и пребывание [человека](../../../tags/#человек) в обоих, цепь воплощений, Манвантары и Пралайи Великого и малых циклов, бессмертие [духа](../../../tags/#Дух), сущего вечно, и Майи [земной](../../../tags/#Земля) и надземной обман, и цепь Иерархии Света, [путь](../../../tags/#путь) к звездам бессмертного [духа](../../../tags/#Дух), и Света победа над тьмою, и к Свету Владыка ведущий – вот те основы, на которых йог строит свой внутренний [мир](../../../tags/#мир) и свое отношение к миру вовне. Шатающееся основание колеблет всю башню. Судьба шатуна незавидна. Предоставленный самому себе или в яром общении со Мною, в нужде или достатке, больной или здоровый, здесь или там, один или в [людях](../../../tags/#люди), но непреклонный и твердый в [решении](../../../tags/#решение) своем дойти до Меня, совершает свой [путь](../../../tags/#путь) Мой избранник. Неизбежны тяжкие нагнетения и угнетения от [людей](../../../tags/#люди) и обстоятельств и злоба приспешников тьмы. Неизбежны и взлеты и светлые полосы [жизни](../../../tags/#жизнь). И через все это надо пройти, не нарушая ритмичности шага. [Учитель](../../../tags/#учитель) шепнет на чуткое ухо, что делать и [Луч](../../../tags/#луч) Свой пошлет в минуту нужды. Но надо держаться Его во все дни в часы [жизни](../../../tags/#жизнь) своей на [земле](../../../tags/#Земля) и в [жизни](../../../tags/#жизнь) своей в мире надземном. Радостный или в печали, в успехе или неудаче, здесь и там, но яро со Мною всегда. Я с тем, кто со Мною, Я в том, кто во Мне. Я в сумерках суетной [жизни](../../../tags/#жизнь) твоей на [земле](../../../tags/#Земля) – [Луч](../../../tags/#луч) Света Ведущий.   

Когда [карма](../../../tags/#карма) ставит [человека](../../../tags/#человек) в определенные [условия](../../../tags/#условие), изменить которые [силы](../../../tags/#сила) судьбою ему не даны, через них надо пройти мужественно, спокойно и твердо. Никакие внешние [условия](../../../tags/#условие) не могут лишить [человека](../../../tags/#человек) его накоплений или затронуть его внутреннюю [сущность](../../../tags/#сущность), если твердо он знает, куда и к кому он идет. Не должен колебаться [дух](../../../tags/#Дух), былинке подобно, под каждым дуновением вихря. Иначе светильник его может угаснуть. И когда становится очень темно, соберем все, что несет нас поверх ткани [жизни](../../../tags/#жизнь), что ввысь устремляет, что в прошлом не раз помогало сквозь теснины пройти. Весь [свет](../../../tags/#свет) соберем, чтобы тьме не поддаться и к Свету победно дойти.   

