---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - энергия
  - труд
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - условие
  - дума
  - человек
  - материя
  - народ
  - будущее
  - дом
  - знание
  - опыт
  - срок
  - беспредельность
  - смысл
  - устремление
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___142___
В руинах лежат огромные города когда-то великих [народов](../../../tags/#народ). Занесены песком когда-то цветущие страны. От исчезнувших рас и следа не осталось на поверхности [земли](../../../tags/#Земля), и только где-то в глубине океанов можно было бы найти развалины их городов. Так ничего, кроме руин, не останется и от современной цивилизации и кроме неверных воспоминаний – ничего от [народов](../../../tags/#народ). Где Вавилон, Троя, Карфаген, город Золотых Врат? Где люди, жившие там, любившие, страдавшие и не думавшие о смерти, как не [думают](../../../tags/#дума) о ней современные люди? Где это все? И планета умрет, и уйдет с нее жизнь, [смысл](../../../tags/#смысл) которой не в плодах трудов [рук](../../../tags/#рука) [человека](../../../tags/#человек), но в [опыте](../../../tags/#опыт) и [знании](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), которые дает жизнь и которые накапливает и сохраняет человек в бессмертной триаде своей, с тем, чтобы унести их с собою на другую [планету](../../../tags/#планета), когда умрет та, на которой он ныне живет. Бессмертен [дух](../../../tags/#Дух) и неуничтожима Чаша его накоплений, ибо Чаша и [дух](../../../tags/#Дух) – не от мира сего, хотя наполнена Чаша плодами [земных](../../../tags/#Земля) достижений, то есть знанием и [опытом](../../../tags/#опыт), собранными на [земле](../../../tags/#Земля). И в этом собрании жатвы и трудов на [земле](../../../tags/#Земля) и состоит [смысл](../../../tags/#смысл) [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). Все, что творится рукой [человека](../../../tags/#человек), все обречено на разрушение, ибо строится на сегодняшний день или на предельные [сроки](../../../tags/#срок), но [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) дана [человеку](../../../tags/#человек), как [устремления](../../../tags/#устремление) цель и контейнер для всех [устремлений](../../../tags/#устремление) его, не пронизанных плотною сферой. Так в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) – жизнь. И нити ее могут быть протянуты из сфер настоящего окружения [человека](../../../tags/#человек) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), где жизнь не имеет конца. Может ли помириться [дух](../../../tags/#Дух) с тем, что, проживя на [земле](../../../tags/#Земля) 60 или 70 лет или даже 100, он умирает и исчезает уже навсегда? И жить для чего же тогда, если вместе с планетой сгорит и исчезнет когда-то все то, что на ней, и все [человечество](../../../tags/#человечество) в целом? Если не имеет смысла конец существования [человечества](../../../tags/#человечество), то не имеет его и любая точка в разрезе временного этого существования. Но с этой чудовищной бессмыслицей разум не может смириться. И [смысл](../../../tags/#смысл) [жизни](../../../tags/#жизнь) в том, что [дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек) бессмертен, что многие [жизни](../../../tags/#жизнь) воплощается он на [земле](../../../tags/#Земля), чтобы, окончив на ней цикл своих [жизней](../../../tags/#жизнь), перейти на другую звезду, высшую по ступеням эволюции миров, чем наша планета. [Смысл](../../../tags/#смысл) [жизни](../../../tags/#жизнь) велик, но заключается он в самом процессе [труда](../../../tags/#труд), но не в его результатах или плодах материальных и видимых глазу. [Труд](../../../tags/#труд) нужен, нужны и эти плоды, нужны и города, и дома, и все удивительные продукты [человеческого](../../../tags/#человечество) ума, гения и изобретательности, венчаемые красотою, нужна и мирная и счастливая жизнь [человека](../../../tags/#человек) на нашей прекрасной [земле](../../../tags/#Земля), все это нужно, все это очень нужно и важно, но не само по себе, а как неизбежная и очень нужная ступень к еще более великому будущему. Для разума [человека](../../../tags/#человек) нет никаких пределов и ограничений. Он может победить все и разрешить все проблемы. Он может создать для [человека](../../../tags/#человек) такие [тела](../../../tags/#тело) или оболочки, в которых он сможет жить, не подчиняясь обычным [земным](../../../tags/#Земля) условиям. Он может победить природу даже и в этом. Все [энергии](../../../tags/#энергия) [Космоса](../../../tags/#космос) и вся материя во всех своих формах – в его распоряжении и будут служить ему, дерзающему на чудесное и невозможное. Невозможное для невежества и незнания – [возможно](../../../tags/#возможности) для того, кто знает, что человек рожден, чтобы властвовать над природой и [жизнью](../../../tags/#жизнь). И ныне вступает он в период блистающих побед науки и [знания](../../../tags/#знание) над видимыми и невидимыми глазу мирами, чтобы выйти из этой борьбы победителем [жизни](../../../tags/#жизнь) и смерти.