---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - труд
  - тело
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - условие
  - дума
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - вещь
  - закон
  - знание
  - приход
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - предмет
  - свобода
  - спокойствие
  - устремление
  - страх
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___144___

[Земное](../../../tags/#Земля) уходит в надземное. Но [труд](../../../tags/#труд) остается для тех, кто [понимает](../../../tags/#понимание), что [труд](../../../tags/#труд) есть основа [жизни](../../../tags/#жизнь) для [духа](../../../tags/#Дух). Конечно, [труд](../../../tags/#труд) там иной, на [земной](../../../tags/#Земля) непохожий. Для ученика, прежде всего, – [труд](../../../tags/#труд) [помощи](../../../tags/#[помощь](../../../tags/#помощь)) [людям](../../../tags/#люди) и [труд](../../../tags/#труд) познавания. В [помощи](../../../tags/#[помощь](../../../tags/#помощь)) там нуждаются больше, чем здесь, ибо много в тот [мир](../../../tags/#мир) с [земли](../../../tags/#Земля) приходящих и притом приходящих совершенно неподготовленными. Даже приезжающему в другую страну или чужой город требуется [помощь](../../../tags/#помощь) или содействие со стороны там живущих. Сколь же это [условие](../../../tags/#условие) обостряется при переходе в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий с [земли](../../../tags/#Земля). [Приходится](../../../tags/#приход) защищать и там от темных отребьев [человечества](../../../tags/#человечество). Здесь на [земле](../../../tags/#Земля) существуют всевозможные институты для охраны [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) и безопасности населения. Там этих институтов нет и функции защиты берут на себя добровольцы. И тьма там изощрена на вредительстве яром, и потому охрана, установленная Иерархией, прочна и надежна. Охраняются жители Тонкого Мира по слоям. Никто не войдет в слой неподготовленный, если не соответствует по вибрациям [ауры](../../../tags/#аура) и цветовой ее тональности. Мало пребывающих там в полном [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) – все больше в полудремотном [состоянии](../../../tags/#состояние) или во сне. Сознательны служители Иерархии, как светлой, так и темной. Темные вооружены знанием некоторых законов Тонкого Мира и некоторыми огнями, и потому бороться с ними и противостоять им обычный человек, не знающий ничего и все это отрицающий при [жизни](../../../tags/#жизнь) на [земле](../../../tags/#Земля), совершенно не в [состоянии](../../../tags/#состояние). В охране нуждаются очень. [Страх](../../../tags/#[страх](../../../tags/#страх)) перед потусторонним и трепетное преклонение перед явлениями астрала лишают [людей](../../../tags/#люди) трезвого, спокойного и смелого отношения к незримому миру. Как щепка по бурным волнам носятся там порой непросветленные знанием души. Низкие [устремления](../../../tags/#устремление) увлекают их вниз, и темные при этом весьма помогают. Но чистому и крепкому духу можно не опасаться. Даже не имея никаких знаний высших законов, он не вовлечется во тьму, так как [закон](../../../tags/#закон) созвучия этого не допустит. На [земле](../../../tags/#Земля) человек видит не [предметы](../../../tags/#предмет) в целом, но лишь плоскости их, обращенные к нему своими сторонами. Остальное дополняется его сознанием. Двигаясь в поезде или авто, он замечает, что в движение [приходят](../../../tags/#приход) все [предметы](../../../tags/#предмет), мимо которых идет поезд, и притом с разной скоростью, в зависимости от их расстояния от смотрящего, но он преодолевает в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и это кажущееся движение. Так же сходятся и рельсы вдали или небо с землею на горизонте. Много еще различных [условий](../../../tags/#условие) имеется здесь на [земле](../../../tags/#Земля), которые преодолело приспособившееся к этим условиям [сознание](../../../tags/#сознание), преодолело так прочно, что даже и не замечает их совершенно и не [думает](../../../tags/#дума) о них. Точно так же и в надземном надо освоить и преодолеть многие особенности новых [условий](../../../tags/#условие). Например: отсутствие физического [тела](../../../tags/#тело) и своеобразные особенности тонкого, способы передвижения, двигательную силу [мысли](../../../tags/#мысль), различие строения [предметов](../../../tags/#предмет) и образов Тонкого Мира, манифестацию [мысли](../../../tags/#мысль), отсутствие обычных границ, отсутствие необходимости иметь жилплощадь и [вещи](../../../tags/#вещь), отсутствие необходимости принятия пищи, особенности одежды и так далее. Тысячи подробностей существования там невозможно перечислить в короткой записи. Одно можно сказать, что человек имеет вокруг себя то и тех, к чему и кому стремится его [дух](../../../tags/#Дух). [Устремление](../../../tags/#устремление) и влечение будут основными магнитами, создающими его окружение. Но лишь [знание](../../../tags/#знание) дает там [свободу](../../../tags/#свобода) и [возможность](../../../tags/#возможности) ориентироваться. Обычный опыт [земной](../../../tags/#Земля) и [земные](../../../tags/#Земля) [знания](../../../tags/#знание) имеют [дело](../../../tags/#дел) с землей и в надземном могут быть использованы лишь при [понимании](../../../tags/#понимание) структуры двух миров: этого и того. При однобоком [понимании](../../../tags/#понимание) они неприменимы. Даже при сохранении [сознания](../../../tags/#сознание) незнающий будет пребывать в фантастическом мире иллюзий. Потому столь необходимо еще при [жизни](../../../tags/#жизнь) своей на [земле](../../../tags/#Земля) озаботиться приобретением нужных [познаний](../../../tags/#познание) и сведений о мире надземном. Что же можно [познать](../../../tags/#познание), отрицая?! Слепые и глухие, населяющие [мир](../../../tags/#мир) плотный, таковыми же окажутся и там. Об одном Могу предостеречь: не имейте ни злобы, ни страха и ничего не отрицайте. [Пространство](../../../tags/#пространство) вмещает в себя все, как же можно отрицать то, что существует. Все, что создается [мыслями](../../../tags/#мысль) [человека](../../../tags/#человек), уже существует в незримом. [Мир](../../../tags/#мир) многосторонен и многообразен в своих проявлениях. Ограничения [понимания](../../../tags/#понимание) обозначают отрицание того, что есть. Много надо понять, прежде чем вступить в пределы Надземного Мира в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) полном.   

Сколько бы ни знал и ни познал человек, все его [знание](../../../tags/#знание) есть лишь ступень к [знанию](../../../tags/#знание), еще более полному и высшему. Конца же [познания](../../../tags/#познание) нет.   

