---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - возможности
  - условие
  - человек
  - качество
  - место
  - карма
  - огонь
  - спокойствие
  - устремление
  - страх
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___145___
Да! Да! Да! При несоответствии [устремлений](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) происходит огромная растрата психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), и дающее [сознание](../../../tags/#сознание) размагничивается. [Силы](../../../tags/#сила) надо беречь и лишь при наличии [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) и горения [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) давать. Мы лишь на зов Отвечаем при наличии созвучных огней. От пожирания надо свой [огонь](../../../tags/#огонь) охранить и не забывать, что молчание будет лучшим хранителем. Каждым сказанным словом человек как-то себя раскрывает и ставит в зависимость от собеседника, и даже отдает себя на милость его. И нередко бывает, что в ответ наносится удар. Противодействующие всегда отвечают ударом, даже если [слова](../../../tags/#слово) и отсутствуют. Следует бережность чаще являть к своим силам. Накоплять их порою так трудно.   

Еще ухо не слышит и око не видит, но уже чует [сердце](../../../tags/#сердце). [Сердце](../../../tags/#сердце) идет впереди восприятий обычных и знает, многое знает. Оно требует заботливого и внимательного отношения к своим ощущениям. Вот чует [сердце](../../../tags/#сердце), что ненужный расход [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) вызвал опустошение сокровищницы. Значит, надо обождать, пока [энергия](../../../tags/#энергия) накопится снова, и не утруждать его через силу.   

Считают, что [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) нужны для [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) на планете. Немногие здесь как-то живут даже при отсутствии [качеств](../../../tags/#качество). Но в Надземном без [качеств](../../../tags/#качество) нельзя. [Спокойствие](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) и [равновесие](../../../tags/#равновесие) там необходимы прежде всего, а также достоинство [духа](../../../tags/#Дух), а также бесстрашие, а также [устремление](../../../tags/#устремление). Ведь [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) там есть [условия](../../../tags/#условие), создающие окружение [человека](../../../tags/#человек). Здесь окружение и окружающие обусловлены кармой, там же [карма](../../../tags/#карма) творится энергиями накопленных [качеств](../../../tags/#качество), как хороших, так и плохих. И утверждение их будет обуславливать течение [кармы](../../../tags/#карма) надземной.   

При сознательном переходе великих границ, когда [сознание](../../../tags/#сознание) не прерывается, прежде всего следует сохранить великое [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), собрав внутрь себя все свои [силы](../../../tags/#сила), и воздержаться от каких бы то ни было [действий](../../../tags/#действие) до тех пор, пока [сознание](../../../tags/#сознание) не начнет ориентироваться в новых условиях [жизни](../../../tags/#жизнь). При этом нужно удержать ярое [устремление](../../../tags/#устремление) к избранному фокусу Света, которое поможет перенести [сознание](../../../tags/#сознание) через низшие слои вверх, не задерживаясь в них и не соприкасаясь с ними. [Спокойствие](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) и [равновесие](../../../tags/#равновесие) очень нужно при контакте с Учителем Света. Как же иначе [возможно](../../../tags/#возможности) Его [Свет](../../../tags/#свет) принять, как не в [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) полном. Если [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) нужны на [земле](../../../tags/#Земля), то насколько же остра нужда в них в Надземном. Их следует развивать и упражнять не для [земли](../../../tags/#Земля), но для [жизни](../../../tags/#жизнь) в незримом, там они много нужнее. На [земле](../../../tags/#Земля), если, скажем, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) не состоялось человек все же живет, и отсутствие [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) мало влияет на его временную жизнь. Но в Надземном, где реакция наступает мгновенно, нарушение [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) может грозить катастрофой, а [страх](../../../tags/#страх) – вызвать на труса волны тяжких переживаний. Потому Уничтожаем всякий [страх](../../../tags/#страх) и Утверждаем бесстрашие. Потому [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), столь нужные там, будут для [духа](../../../tags/#Дух) ступенями лестницы к Свету. [Понимание](../../../tags/#понимание) это дает [силы](../../../tags/#сила) их утверждать, упражняя не для [земли](../../../tags/#Земля), но для мира над нею. Утверждаются здесь, но полное и неизбежное их применение там наступает, ибо без [качеств](../../../tags/#качество) нельзя. Здесь, деньги имея, даже без [качеств](../../../tags/#качество) можно поехать в желаемое [место](../../../tags/#место), там же сферы пребывания [духа](../../../tags/#Дух) зависят исключительно от характер накопленных [качеств](../../../tags/#качество) и [силы](../../../tags/#сила) огней, в них утвержденных. Там начинать утверждать [качества](../../../tags/#качество) поздно. Утверждать надо здесь.   

