+++
title="146"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "условие",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "работа",
 "качество",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "свобода",
 "спокойствие",
 "страх",
 "мужество",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Слушай, слушай прибой ярых волн материального мира. И старайся понять, что [вибрации](/tags/вибрация) их могут и коснуться и затронуть в твоем микрокосме лишь то, что по структуре, строению и природе своей им созвучно и сродно. Плотное вибрирует на плотное, тонкое на тонкое и огненное на огненное. Только [мысль](/tags/мысль) над тремя, если огненна. Потому даже уничтожение физического [тела](/tags/тело) не уничтожает ни тонкое, ни огненное, равно как тонкого – огненное. Огненное неуничтожимо, ибо бессмертно. Оно так же эволюционирует, как и все прочие [тела](/tags/тело), как и все в мире. Оно есть в каждом, но ступени развития его очень различны. Сознанием, точнее осознанием, можно его пробудить к активному выявлению. Для этого прежде всего надо понять, что мы существа огненные. Огненность организма усматривается во многих его функциях, например, передача импульса [мысли](/tags/мысль) по нервам при движении [тела](/tags/тело), или [работа](/tags/работа) его органов, или теплота [тела](/tags/тело), или зачатие [жизни](/tags/жизнь), пульсация [сердца](/tags/сердце) – все это явления огненного порядка. Огненность можно усилить в себе напряжением психической [энергии](/tags/энергия). Вдохновенный [труд](/tags/труд) напрягает ее. Всякое вообще [напряжения](/tags/напряжение) организма есть усиление активности огненной [энергии](/tags/энергия). Можно даже [представить](/tags/представление) себе себя существом огненным, властно распоряжающимся всеми своими низшими оболочками, которые беспрекословно подчиняются воле, являющейся огненным началом в [человеке](/tags/человек). [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)) любит признание, то есть осознание его в себе. Запас Агни хранится в Чаше и сохраняется в ней и после освобождения [духа](/tags/Дух) от всех временных оболочек – телесной, астральной и ментальной. Все огненное в [человеке](/tags/человек) бессмертно, но смертны проводники, через которые проявляется огненное начало. Безудержное и бесконтрольное пылание изнашивает оболочки, оно также способствует и расточению Агни. Одни [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) собирают и аккумулируют [огонь](/tags/огонь), другие его расточают. Граница тонка. Особенно [действие](/tags/действие) чувств и [мысли](/tags/мысль) влияют на Агни: [страх](/tags/страх), беспокойство, уныние, жалобы, страсти, волнения – расточители его. [Равновесие](/tags/равновесие), [спокойствие](/tags/спокойствие), [мужество](/tags/мужество), бесстрашие, стойкость и прочие [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) – накопители Агни. Между двумя полюсами положительных – накопляющих и отрицательных – расточающих [качеств](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) колеблется людское [сознание](/tags/сознание), примыкая или тяготея более к тому или другому. Лишь [воля](/tags/воля) может удержать [дух](/tags/Дух) у полюса Света, ибо без Агни – тьма. Цель [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) [человека](/tags/человек) – Агни умножить, запасы его накопив и удержав их в форме утверждаемых и утвержденных [качеств](/tags/качество). [Качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) есть фиалы живого [огня](/tags/огонь), кристаллы которого отлагаются в Чаше. Утверждение [качеств](/tags/качество) в себе есть утверждение своей огненной [сущности](/tags/сущность) и ярый процесс оформления огненного [тела](/tags/тело). Этот процесс важнее всех прочих. Он важнее всех физических упражнений, всех астральных эмоций и чувств, интеллектуальных накоплений, ибо с утвержденными качествами [духа](/tags/Дух), уявленными в виде отложений кристаллов [огня](/tags/огонь), [возможно](/tags/возможности) вступление в высшие огненные сферы, и притом вступление или поднятие сознательное, в то время как все прочие достижения на планах, им соответствующих, право на вход не дадут. И часто блестящий [земной](/tags/Земля) ум, но не вооруженный нужными качествами [духа](/tags/Дух), в мире надземном вынужден будет остаться внизу, тогда как человек, не блиставший при [жизни](/tags/жизнь) ничем, но многие [качества](/tags/качество) в себе утвердивший, поднимается в сферы [огня](/tags/огонь) легко и [свободно](/tags/свобода). Потому наинужнейшее есть утверждение [качеств](/tags/качество). Процесс этот возможен при всяких условиях [жизни](/tags/жизнь), везде и всегда. [Качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) в себе утверждая, [Свет](/tags/свет) утверждает в себе человек.   

