+++
title="147"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "напряжение",
 "понятие",
 "представление",
 "человек",
 "качество",
 "закон",
 "чувство",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Монолитность [действия](/tags/[действие](/tags/действие)), выраженная символом единорога, означает, что [сердце](/tags/сердце), [чувства](/tags/чувство) и [мысли](/tags/мысль) вибрируют в одном ключе. Так же и каждое [качество](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) всю свою силу может вызвать лишь в монолитности своего выражения, когда весь микрокосм [человека](/tags/человек) звучит по тональности [качества](/tags/качество). Возьмем [качество](/tags/качество) [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)). Спокойно [сердце](/tags/сердце), [чувства](/tags/чувство), [мысли](/tags/мысль), спокойно [тело](/tags/тело) и все его движения. [Спокойствие](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) может быть уявлено при самом страшном [напряжении](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)). Именно надо оттенить [понятие](/tags/понятие) [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) [напряженного](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)). Его антиподом будет [напряжение](/tags/напряжение) суетливости, беспокойства, нервозности и нервных движений. Полезно порой вызвать перед собою антипод утверждаемого [качества](/tags/качество) для того, чтобы мрак оттенил и усилил явление света по закону контраста. Так можно [представить](/tags/представление) перед собою двоих: одного, овладевшего качеством [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) во всех своих оболочках и дающего полноту выражения этого [качества](/tags/качество) в одном ключе для всего своего микрокосмоса, и другого, являющего полную распущенность беспокойства и суетливости и всего, что несет за собою отсутствие [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)). [Спокойствие](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) есть сила собранных в фокус огней. [Спокойствие](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) полного покоя и [спокойствие](/tags/спокойствие) крайнего [напряжения](/tags/напряжение) близки по духу. Когда указывается на сооружение нежелаемой [мысли](/tags/мысль) для ее осуществления в [жизни](/tags/жизнь), имеется в виду та же тональность [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) в одном ключе во всех оболочках. Раздвоение [мысли](/tags/мысль), сомнения, неуверенность, ожидание другого результата породят неуспех. Всем своим существом до последней клеточки организма, до [мысли](/tags/мысль) малейшей, до каждого биения пульса должен поверить человек, мысленно творящий, в непреложность [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) великого закона. Монолитность [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) – залог и ручательство победы. И [спокойствие](/tags/спокойствие) может быть эффективным и явить мощь, когда оно монолитно. Нельзя говорить о [спокойствии](/tags/спокойствие) и его мощи, не затронув [качества](/tags/качество) [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)), величайшего из всех и являющегося синтезом всех прочих [качеств](/tags/качество) по силе основной мощи своей. Тот, кто хочет победы достичь, [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) должен достигнуть. Если трудно [качество](/tags/качество) [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) [напряжения](/tags/напряжение), то еще труднее и выше [качество](/tags/качество) [напряжения](/tags/напряжение) [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Перед мощью готового разразиться урагана наступает оно или перед страшной грозою или перед другими могучими уявлениями [космического](/tags/космос) порядка. Так и запомните: перед силою [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) надо явить лицо [напряженного](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Нейтральною точкою, уравновешивающей [энергии](/tags/энергия) на полюсах, будет явление [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Оно настолько мощно, что люди боятся его, ибо [огни](/tags/огонь) [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) превышают [огни](/tags/огонь) других [качеств](/tags/качество). [Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) есть сила сама по себе, неравновесие – слабость. Тот, кто [равновесие](/tags/равновесие) утвердил, не может поддаться или подчиниться [сознанию](/tags/сознание), его не достигшему. Потому можно отбросить все соображения о том, что нравится или не нравится, приятно или неприятно, согласно или же нет, соответствует или противоречит мыслям [людей](/tags/люди), если [равновесие](/tags/равновесие) состоялось, и действовать смело в огнях этого сокровенного [качества](/tags/качество). Запомните твердо: никто не устоит против [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Ведь это есть спокойная, мощная концентрация всех [сил](/tags/сила) [духа](/tags/Дух); ведь это есть [напряжение](/tags/напряжение) высших огней, собранных в фокус для [действия](/tags/[действие](/tags/действие)); ведь это меч занесенный; ведь это таран, готовый для сокрушительного удара, или лук, [напряженный](/tags/напряжение) стрелою – одно собрание [силы](/tags/сила) на острие способно остановить самое злобное нападение или темное начинание или нейтрализовать ярое противодействие темных. Копье недремлющее над драконом – символом будет всегда [напряженного](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). И когда оно достаточно сильно, удара уже не требуется. Безмолвная сила его способна унять, смирить и укротить все, яро идущее против.   

