---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - действие
  - напряжение
  - возможности
  - условие
  - значение
  - понятие
  - человек
  - приход
  - огонь
  - спокойствие
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___149___
При большом [напряжении](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) [сознания](../../../tags/#сознание) родятся и большие [возможности](../../../tags/#возможности). Лишь застой нетерпим. А к нему близок покой, о котором мечтают люди. Застой, успокоение, покой; покой, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), [равновесие](../../../tags/#равновесие) – так срединное [понятие](../../../tags/#понятие) может привести к противоположный полюсам. Потому [понятие](../../../tags/#понятие) покоя заменяем понятием [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)). [Напряжение](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) благотворно, ибо из [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) рождаются [возможности](../../../tags/#возможности). Из застоя же покоя – ничего. Покой, о котором Сказал, будет покоем сильного [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)), подобным затишью перед грозою. Такой покой предшествует [действию](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Называем его моментом молчания, столь нужным перед всяким действием для собрания [сил](../../../tags/#сила) в фокус. Придавать другое [значение](../../../tags/#значение) [понятию](../../../tags/#понятие) покоя будет ошибкой. Отупение ничегонеделания опасно, ибо ведет к разложению Агни. Часто [приходится](../../../tags/#приход) ставить ведомых в [условия](../../../tags/#условие) [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)), создаваемые искусственно, чтобы не поник их [огонь](../../../tags/#огонь). Цель [жизни](../../../tags/#жизнь) – его поддержать и умножить кристаллы его отложений. Иначе смерть. Утверждаем движение, ибо оно дает пищу [огню](../../../tags/#огонь). Приветствуем самодеятельность напряженную, ибо в [напряжении](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) жизнь. Доктрина [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) есть доктрина огненная. Возмущение стихий необходимо для уявления активности Агни. Можно добавить, что, исходя из этого положения, приветствовать надо все то, что родит [напряжение](../../../tags/#напряжение) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Можно усмотреть из жизнеописаний Великих Духов, в каком [напряжении](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) проходили Они свой [земной](../../../tags/#Земля) [путь](../../../tags/#путь). Поношения, преследования, клевета, страдания, трудности и противодействия всех и всего – Их были уделом. Хотящему Их тропою идти не следует избегать [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) и сопротивления среды. Ведь это неизбежные спутники восхождения, служащие ступенями огненной лестницы кверху. «И чем хуже, тем лучше», – скажет себе [дух](../../../tags/#Дух), постигший эту труднейшую основу преуспеяния огненного. Все это – лишь струи потока, несущегося мимо и смывающего все, что мешает огненному существу в [человеке](../../../tags/#человек) выявиться во всем своем великолепии и мощи.   

