---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - обитель
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - радость
  - условие
  - состояние
  - работа
  - учитель
  - будущее
  - сотрудничество
  - дом
  - огонь
  - устремление
  - голос
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___15___

Сон смерти подобен. И разве нельзя только мысленно, только в духе, только ко сну отходя, отрешиться от всего [земного](../../../tags/#Земля) на эти часы. Если не научиться этого делать сейчас, то не освободиться от груза [земных](../../../tags/#Земля) пережитков и при переходе великих границ. И сколько их, перешедших, продолжает влачить призрачное существование в лохмотьях мысленных [условий](../../../tags/#условие) [земных](../../../tags/#Земля), оставленных ими на [земле](../../../tags/#Земля), но не сброшенных с себя духом. Освобождение [духа](../../../tags/#Дух) не придет сразу, если над ним не поработать. И вот уже были первые ласточки успешной попытки отрыва: первая – [радость](../../../tags/#радость), наполнившая почти весь день, вторая – ночные полеты, принесшие новый опыт и новые ощущения. Ощущение очень быстрого полета в тонком [теле](../../../tags/#тело) над землей и вертикальный необычно высокий взлет кверху с быстротой, дотоле никогда не испытанной, – результат отрыва, а также новые ощущения [напряженной](../../../tags/#напряжение) пульсации и дрожания в груди и биение [напряженного](../../../tags/#напряжение) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), сопровождающего полет. Проход через окна и стены – явления, уже испытанные раньше. Будем расширять и углублять опыт отрыва [сознания](../../../tags/#сознание) от плотного окружения перед отходом ко сну, памятуя о беспредельных возможностях развития способностей [духа](../../../tags/#Дух). [Возможность](../../../tags/#возможности) Пошлю, но устремитесь. И в нужный момент Помогу, но дайте к чему приложить. И не Замолкну, но будьте со Мною всегда. Успешность во всем обусловлена Близостью в духе.   

Сказал: «[Дом](../../../tags/#дом) Мой се есть». Теперь, когда [дом](../../../tags/#дом) прежний оставлен и от него отделяют [земные](../../../tags/#Земля) [пространства](../../../tags/#пространство), Добавлю: где ты, там и [дом](../../../tags/#дом) Мой и [обитель](../../../tags/#обитель) Моя, ибо [сердце](../../../tags/#сердце) твое есть [обитель](../../../tags/#обитель) [Учителя](../../../tags/#учитель) Света, когда осознана Близость и Ашрам утвержден, Ашрам [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Так не будем себя ограничивать условиями дома [земного](../../../tags/#Земля), тоже тесного и угрожаемого, и подверженного случайностям [жизни](../../../tags/#жизнь). [Слова](../../../tags/#слово) Мои: «[Дом](../../../tags/#дом) Мой се есть» – пойми глубже, не ограничивая своего [понимания](../../../tags/#понимание) рукотворными стенами, сложенными руками [людей](../../../tags/#люди). [Дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух) строим, и вот Говорю: Се [Дом](../../../tags/#дом) Мой.   

Пусть опыт подскажет, что пралайя [сознания](../../../tags/#сознание) временна, что прежние накопления неистребимы, что не замолкнет [Голос](../../../tags/#голос) Владыки, что Он никогда не оставит, пока в [сердце](../../../tags/#сердце) [огни](../../../tags/#огонь) но погасли – [огни](../../../tags/#огонь) [устремления](../../../tags/#устремление), [огни](../../../tags/#огонь) преданности и любви к Избравшему вас. Вот ищут Его где-то вовне, вознося глаза к небу, но [обитель](../../../tags/#обитель) Владыки – лишь в [сердце](../../../tags/#сердце), ибо Сказано было: Я в вас, вы во Мне.   

Указую начать новую ступень [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) со Мною и выполнения заданий [земных](../../../tags/#Земля). Это требует неотрывного от Меня [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) при выполнении Поручения. Что делать, укажет и подскажет жизнь, но подсказанное выполняется совместно со Мною. Совместная в духе [работа](../../../tags/#работа) требует предстояния постоянного, но зато и не будет препятствий, которых ты, слитый со Мною, не сможешь преодолеть. Как уже Говорил, люди и обстоятельства будут служить. Все будет служить, если ты будешь со Мною. И невозможное станет [возможным](../../../tags/#возможности), непреодолимое – преодолимым, трудное – легким и далекое – близким. Так близость Моя уявляется в [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество) полном, при полнострунном созвучии сердец. Мы живем в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) и [будущим](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), в котором для Нас все. Живи им и ты. Все достижения твои: расчленение тел, полеты сознательно в каждом, могущество и бессмертие [духа](../../../tags/#Дух), способность творить на [земле](../../../tags/#Земля) и в Мирах, все высшие способности видеть, чувствовать и слышать – все, все сосредоточено и закончено в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), ключ от которого в твоих собственных руках, ибо то, что ты примешь и утвердишь в настоящем, будет утвержденным и в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), принеся урожай во сто крат. И будут от света огненные семена твоих утверждений, дабы [будущее](../../../tags/#будущее) твое, утверждаемое ныне, сияло немеркнущим Светом Надземных огней. Так Говорю Я, твой Владыка, напутствуя тебя, сын Мой, на новую ступень [духа](../../../tags/#Дух).   

