---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - действие
  - возможности
  - условие
  - работа
  - вещь
  - приход
  - мышление
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___152___

Много званых, но избранных мало – слишком уж природа людская далека от [условий](../../../tags/#условие) избранничества. Иметь достижения всякий не прочь, но поработать над ними невмоготу. А [условия](../../../tags/#условие) очень суровы. И за каждым преодолением следует новое, более трудное. И останавливаться нельзя, ибо теряется ритм поступательного движения. А главное – нельзя идти вспять, ибо стихии станут теснить отступника. Да и старое одеяние будет уже не по мерке. Так что выхода нет. Остается идти лишь вперед. Так или этак, а надо идти. Ведь вперед идет сама жизнь. Отстать от нее – значит быть выброшенным из потока эволюции и превратиться в [космический](../../../tags/#космос) сор. Отступления нет, но отдохнуть можно. Бывают периоды, когда их надо пройти молча и незаметно для посторонних глаз. Семена зреют, будучи захоронены, также и семена заложенных ранее [возможностей](../../../tags/#возможности). И им время придет. Также и испытание не бывает бесконечным. Трудную полосу надо пройти, не отказываясь от того, что было принято духом в периоды взлетов. И нужно основы беречь от попрания их суетою. Всего не возьмешь в [путь](../../../tags/#путь) дальний. Следовательно, [приходится](../../../tags/#приход) выбирать наинужнейшее. Его раз избрав, с собою и надо оставить, хотя бы жизнь и предлагала иной выбор [вещей](../../../tags/#вещь), быть может, и очень желанных для текущего момента, но ненужных и лишних в далеком [пути](../../../tags/#путь). Вопрос о наинужнейшем – остер, особенно остр он в сфере [мышления](../../../tags/#мышление). Можно загромоздить [сознание](../../../tags/#сознание) массой ненужных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и тем остановить продвижение. Много ненужного думается. А ведь [мысль](../../../tags/#мысль) – двигатель. Куда же продвинут ненужные [мысли](../../../tags/#мысль), не в ненужном ли направлении, то есть в сторону от [пути](../../../tags/#путь)? И тогда станет он крив. Многие вихляют кривыми [путями](../../../tags/#путь), совершенно теряя правильное направление. Когда [условия](../../../tags/#условие) делаются тесными, становится очень темно, подумаем о наинужнейшем. Жизнь может потребовать целый ряд внешних [действий](../../../tags/#действие). Но ведь и на корабле в бурю выполняется много спешных и нужных [работ](../../../tags/#работа), хотя он и не теряет своего направления.   

