---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - труд
  - слово
  - человечество
  - помощь
  - причина
  - будущее
  - познание
  - огонь
  - луч
  - мудрость
  - решение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___153___
Определив наинужнейшее, можно начать внимательно следить за тем, насколько [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), [слова](../../../tags/#слово) и поступки соответствуют утвержденному направлению. Ведь весь уклад [жизни](../../../tags/#жизнь), распорядок дня и каждое движение можно увязать с намеченной целью. И тогда жизнь сделается целеустремленной. Различие выступит явственно, если сравнить корабль без руля в бурю и управляемый твердо. Аналогия полная. Многие носятся по волнам житейского моря, не имея конечной цели в виду и потому лишенные направления. Короткие цели одной [жизни](../../../tags/#жизнь) ориентирами служить не могут, ибо временны и к концу дня [человеческой](../../../tags/#человечество) [жизни](../../../tags/#жизнь) перестают существовать. И это в лучшем случае, обычно же исчезают они много раньше. Мудрость же заключается в проведении линии наиболее длинной. И если каждое мгновение иметь в виду далекую цель, но не окружающую видимость, [путь](../../../tags/#путь) будет прям. Это поможет и [силы](../../../tags/#сила) найти устоять против [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной и иллюзий ее. Безвыходность положения возникает только при ограниченности кругозора. Не может быть безысходности, когда огненное [будущее](../../../tags/#будущее) перед глазами. Но через жизнь все же надо пройти и при том не меняя ритма шага, вне зависимости от того, что происходит вовне. Конечно, это нелегко. Но над избранником [Луч](../../../tags/#луч), импульс дающий идти. И если просится что-то во имя текущего дня, Мы не даем, но если просится что-то во имя огненной цели далекой и ради единого к Свету [пути](../../../tags/#путь), Дадим неотменно. Но люди обычно просят во имя того, что вокруг и ради иллюзий коротких, и просьбы их лишь втуне засоряют [пространство](../../../tags/#пространство). Так что и обращение к Нам должно быть целеустремленным. И если просите, надо [знать](../../../tags/#познание) – для чего. Можно напомнить: не раз напряженнейшая просьба о преходящем Мной выполнялась по причине принесенных трудов, но проходило время, и эта [помощь](../../../tags/#помощь) Моя оказывалась ненужной и данной напрасно. Не Могу тратить [энергии](../../../tags/#энергия) Мои нецелесообразно. Потому о целесообразности обращения следует крепко подумать, прежде чем к Нам устремить свою [мысль](../../../tags/#мысль). Помогу, если приложите усилие, но соизмеримо. И притом Мне виднее, в чем и где надо помочь. Совета можно спросить всегда. Реакция [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) укажет правильность или ошибочность принятого [решения](../../../tags/#решение). Вот и сейчас [сердце](../../../tags/#сердце) подтвердило правильность [решения](../../../tags/#решение) написать задуманное письмо. [Будущее](../../../tags/#будущее) укажет – было право [сердце](../../../tags/#сердце). Чаще обращайтесь к собственному [сердцу](../../../tags/#сердце). [Сердце](../../../tags/#сердце) – единый верный судья. Оно же и поведет к Свету.   

