---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - напряжение
  - рука
  - условие
  - дума
  - состояние
  - человек
  - причина
  - учитель
  - закон
  - огонь
  - луч
  - смысл
  - учение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___154___

Отношение к [Учителю](../../../tags/#учитель) Света является показателем внутреннего [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Чем выше подъем, тем ближе [Учитель](../../../tags/#учитель), но и наоборот. Этот критерий безошибочен. Нужно [думать](../../../tags/#дума), что даже временное забвение [Учителя](../../../tags/#учитель) не без последствий. Ведь это означает отрыв от Высшего. Формула «Я с вами всегда» требует» чтобы идущий с Владыкой был с Ним постоянно в [мыслях](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и чувствах своих: явление взаимнообоюдное. Повисает бессильно в [пространстве](../../../tags/#пространство) непринятый [Луч](../../../tags/#луч). И [мысль](../../../tags/#мысль), посланная Владыке, не достигает Его, если отвратился Владыка. Как же нужно беречь серебряный мост связи. [Думают](../../../tags/#дума), что позволено все, [думают](../../../tags/#дума), что являются устоями [Учения](../../../tags/#учение), [думают](../../../tags/#дума), что небрежение допустимо, но не хотят помыслить о том, что причины от следствия неотделимы и что явлениями Света управляет [закон](../../../tags/#закон). И если он нарушается, то кто же может остановить колесо [действия](../../../tags/#действие) закона. И если со Мной вы, Я с вами. Близость взаимна и Общение тоже. Много слабых голов споткнулось на небрежении. Указую [сознание](../../../tags/#сознание) Близости Моей пронести через все испытания [жизни](../../../tags/#жизнь). Это означает – во Мне устоять. Много будет [условий](../../../tags/#условие), от Меня отвлекающих яро. Их надо преодолеть в [сознании](../../../tags/#сознание) своем. Полагают, что борьба ведется с внешними обстоятельствами и на них устремляют все [силы](../../../tags/#сила), но это неверно. Борьба происходит внутри, и преодолевать следует не внешние обстоятельства, но себя самого. Этот чудовищный обман самый трудный для преодоления: ибо преодоление внешнего в себе требует большого [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). В этом – тайна непротивления, непонятого яро людьми. Считают, что непротивление означает беспечно опущенные [руки](../../../tags/#рука) и безвольное подчинение обстоятельствам, в то время как правильно понятое, оно требует [напряжения](../../../tags/#напряжение) всех [сил](../../../tags/#сила) восставшего против тьмы внешней [духа](../../../tags/#Дух) и победы над тьмою внутри. Формула «Я победил [мир](../../../tags/#мир)» означает эту блистательную победу над собою, когда победитель может не шевельнуть ни одним пальцем в защиту себя и все же быть яро победным. Эта победа может выразиться в великом молчании и внешней недвижности. О тишине молчания сказано достаточно ясно. Молчание мощи и молчание бессилия – можно и об этом помыслить и крепко держать в голове [мысль](../../../tags/#мысль) о том, что вместе, когда непобедимы мы тьмою. Ведь теперь время такое, когда только [Свет](../../../tags/#свет) или тьма оспаривают венок победителя. И тот, кто в этой борьбе [понимает](../../../tags/#понимание), что [путь](../../../tags/#путь) к победе лежит через преодоление себя, но не внешних [условий](../../../tags/#условие), тот, только тот может победы достичь. Борьба с внешними условиями подобна борьбе с ветряными мельницами, ибо лишена смысла. Сделав все возможное, внешнее следует предоставить внешнему, устремив все [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) на достижение внутренней победы. Повторяю: «Что пользы [человеку](../../../tags/#человек), если весь [мир](../../../tags/#мир) приобретет, а душу свою потеряет», [духа](../../../tags/#Дух) [огни](../../../tags/#огонь) угасив и духом поникши. Мудрее – наоборот, ибо ничто внешнее не принадлежит нам и никакие победы над внешним не ускорят рост [духа](../../../tags/#Дух), если победа идет за счет угашения [силы](../../../tags/#сила) Света в себе.   

