+++
title="155"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "свет",
 "тело",
 "радость",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "воля",
 "человек",
 "опыт",
 "мер",
 "вибрация",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Считаю, Лучу Дам сиять невозбранно над сердцем, вместившим Мой Лик. Тайну могущества Лика немногие могут понять. Лик служит звеном между миром трех [мер](/tags/мер) и Высшим. Идут через Него [вибрации](/tags/вибрация) Света. Лик солнцу подобен, когда он озаряет чистое поле [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Нагромождения образов [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), словно тучи, закрывшие солнце, могут Лик скрывать и затемнять его цвет. Отсюда забота о том, чтобы хотя бы в момент Общения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) поле было [свободно](/tags/свобода). Можно порой наблюдать, как бродячие [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) вползают и липкой и клейкой массой своей засоряют экран [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), мешая восприятию свыше. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) подчиняется воле, если последняя знает непреложность приказа всего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Можно лишь удивляться, какие ничтожные [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) предпочитаются иногда, мыслям Света. Серые, липкие [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) – Света лишают и погружают во мрак. Власть [духа](/tags/Дух) над мыслью надо сперва утвердить бесповоротно, прежде чем [думать](/tags/дума) о власти над собой, или над миром, или над сферой стихий. Ключ лежит в [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), воле послушной. Или [мысль](/tags/мысль) властвует над [человеком](/tags/человек), или [воля](/tags/воля) его над нею. Человек, не владеющий мыслью, есть раб. Отдавать себя мыслям во власть, случайно бороздящим сферу [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), будет условием, яро препятствующим восхождению. [Опыты](/tags/опыт) волевого порядка с определенным разрядом [мыслей](/tags/мысль) можно проводить систематически и научно и отмечать реакцию их на [сознание](/tags/сознание). Бодрые, сильные, светлые, радостные, уверенные, спокойные [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) вызовут во всем существе [человека](/tags/человек) и реакцию соответствующую. Властвует [мысль](/tags/мысль), заставляя клетки [тела](/tags/тело) и железы функционировать в созвучии с ее тональностью. Пусть будет темно и уныло вокруг и люди темны, но если [мысль](/tags/мысль) светом сияет, то и кругом станет светлее. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) мыслью нести в плотные сферы достижением будет Архата. Неся [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), не считается он с окружающей тьмою, ибо [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) в нем. Как бы ни было тускло кругом и серо, светильник [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) можно зажечь сияющей мыслью. И сумерки [духа](/tags/Дух) разгонятся [мыслями](/tags/мысль) света. И если во тьме плач и скрежет зубов, то только лишь [свет](/tags/свет) сияющей [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) может ту тьму разогнать. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) света поверх и сильнее порождений всех тьмы. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) побеждает. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) – победитель. Но надо понять, что для того, чтобы осветить темную комнату, надо повернуть выключатель. Так же и внутренний [мир](/tags/мир) можно мгновенно мыслью одной осветить, если ключ к ней взят верный и повернут он правильно. Океан [мыслей](/tags/мысль) света в распоряжении [человека](/tags/человек). К ним доступ открыт. Если [сознание](/tags/сознание) [людей](/tags/люди) столь [свободно](/tags/свобода) открыто для [мыслей](/tags/мысль) мрака, то не менее открыто оно и для [мыслей](/tags/мысль) света, причем контролером у входа – сам человек. Если [мысль](/tags/мысль) мрака вошла, то, не будучи прогнана, не уйдет, пока не исчерпает на [человеке](/tags/человек), ее допустившем, всю свою [энергию](/tags/энергия). Если [мысль](/tags/мысль) света войдет, озарит все внутри, жизнь и новые [силы](/tags/сила) вольет и здоровье. Казалось бы просто – лишь [свет](/tags/свет) допускать, но [думают](/tags/дума) люди иначе. [Мысли](/tags/мысль) света есть очаги зарождения витаминов. Они являются залогом здоровья, и в мире светлее от них. Архат светом своим несет спасение миру. Новое деление [человечества](/tags/человечество) по светотени каждого [человека](/tags/человек) поставит на определенную ступень лестницы эволюции [жизни](/tags/жизнь).   

Утверждение [радости](/tags/радость) в [сердце](/tags/сердце) перед лицом набухающей тьмы – будет победою [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и света над тьмою.   

