---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - свет
  - тело
  - возможности
  - радость
  - условие
  - дума
  - представление
  - народ
  - закон
  - знание
  - огонь
  - мудрость
  - страх
  - толпа
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___156___
 Обеспечена будет победа и правильный [путь](../../../tags/#путь) до конца, если со Мною. Можно [представить](../../../tags/#представление) себя в мире надземном. Стерты границы [народов](../../../tags/#народ) и стран, стерты различия положений и всех отличий [земных](../../../tags/#Земля), и денег не нужно. Куда устремиться среди [толп](../../../tags/#толпа), на чем утвердиться и как разобраться во всем, что вновь окружает? Лестница Иерархии, и только Она, будет надежной опорой. В беспредельном [пространстве](../../../tags/#пространство), где все открыто и где нет конца, как устоять без опоры против течений астральных и вихрей и воздействия множеств людских. Магнетизм [ауры](../../../tags/#аура) притянет созвучные [условия](../../../tags/#условие). Но если они дисгармоничны и обременяют [дух](../../../tags/#Дух), к кому и чему обратиться? Так Иерархия будет единой опорой и светом. К Ней притянувшись, можно от Нее и начинать свои первые шаги в Надземном. Трудно, зацепившись за низшие слои, кверху подняться, но, утвердившись на Иерархии и укрепившись на Ней, от Нее можно начать исследование окружающего [пространства](../../../tags/#пространство) и знакомство с условиями Тонкого Мира. Мудрость [земную](../../../tags/#Земля) придется отбросить, ибо она ни к чему. Можно быть прекрасным специалистом в любой отрасли [земных](../../../tags/#Земля) знаний, но в Надземном неприменимы они. Но [знание](../../../tags/#знание) Высших законов нужно и [условий](../../../tags/#условие) астрала. Даже малое [сознание](../../../tags/#сознание) там, вооруженное некоторыми знаниями законов незримого мира, окажется в несравнимо более выгодных условиях, чем в этих законах незнайка. Нужно усвоить положение, что ведет [мысль](../../../tags/#мысль). Здесь существуют различные виды [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), производящие движения. Там же в основе [огонь](../../../tags/#огонь) и огненная [энергия](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#мысль), и градации высших огней, то есть высших [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Нет мускульной [силы](../../../tags/#сила), но есть и остается та психическая [энергия](../../../tags/#энергия), которая приводит в движение мускулы, только применение ее несколько иное. Тяжко двигалось [тело](../../../tags/#тело) [земное](../../../tags/#Земля), но тонкому крылья даны, крылья [мысли](../../../tags/#мысль), движимые огненной силой ее. За нею и следует тонкое [тело](../../../tags/#тело). Где [мысль](../../../tags/#мысль), там и оно. И все окружение мыслью творится, ее магнетизмом. Магнетизм [мысли](../../../tags/#мысль) велик. Им определяются [условия](../../../tags/#условие) тонкого существования. Тот, кто мыслью владеет своей и ей управляет – творец своей [жизни](../../../tags/#жизнь) в Надземном. Незнающий [думает](../../../tags/#дума) в страхе, что там ожидает его, но мыслью своей овладевший – себе создает те [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь), какие он хочет. Ибо там властвует [мысль](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) [радость](../../../tags/#радость) несет, а [мысль](../../../tags/#мысль) горя – слезы, [мысль](../../../tags/#мысль) света – [свет](../../../tags/#свет), [мысль](../../../tags/#мысль) тьмы – тьму, [мысль](../../../tags/#мысль) высшая – высшее, [мысль](../../../tags/#мысль) об отцах привлекает отцов, [мысль](../../../tags/#мысль) о Владыке – Владыку. Там мыслью своей определяет человек свое окружение и очерчивает границы своих [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)). И если в незримом [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) все, то эти [возможности](../../../tags/#возможности) безграничны.   

