+++
title="157"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "слово",
 "тело",
 "человек",
 "огонь",
 "сущность",
 "благо",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Слабость не прощается, в чем бы и как бы она ни выражалась. Следовательно, надо быть сильным всегда. Эта сила может и не выражаться во внешних действиях, но, собранная внутри, она должна быть постоянно к [действию](/tags/[действие](/tags/действие)) наготове. Внутренняя готовность к [действию](/tags/[действие](/tags/действие)), без внешнего проявления, гораздо более эффективна, чем само [действие](/tags/действие). Собранность [силы](/tags/сила) внутри – явление по своему воздействию на окружающее и окружающих весьма сильное, значительное и совершенно непонимаемое обывателями. Можно назвать его действием молчания. [Сущность](/tags/сущность) его в том, что сосредоточенная внутри [энергия](/tags/энергия) радиируется вовне незримо для глаза, но остро и мгновенно ощущаема она внутренним существом другого [человека](/tags/человек). Так сильная личность, входя в комнату, полную незнакомых [людей](/tags/люди), тотчас же без [слов](/tags/слово) дает почувствовать силу свою. Так в моменты смятения взоры всех бессознательно и невольно обращаются к тому, кто всех сильнее. Как силу, так и слабость можно утверждать в себе постоянно и, прежде всего, – мыслью. [Мысль](/tags/мысль), будучи явлением огненного порядка, может сосредоточивать в [теле](/tags/тело) своем силу [огня](/tags/огонь), как бы собирая его вокруг себя. Слабый человек, мысля себя сильным, может им стать, а сильный, слабым себя почитая, – потерять свою силу. Потому надо мыслить о силе, но не слабости, безволии и бессилии, ибо последние свойства и будут наградой того, кто позволит [сознанию](/tags/сознание) своему считаться с подобными [мыслями](/tags/мысль). И если [мысли](/tags/мысль) своей не хватает, объединить ее можно с мыслью Владыки и позаимствовать от [силы](/tags/сила) Его. Лишь бы хотеть, лишь бы желать, лишь бы к утверждению огненной мощи в себе устремиться. [Огонь](/tags/огонь) есть [благо](/tags/благо). Желающему строить его дано оно будет.   

