---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - возможности
  - радость
  - дел
  - условие
  - значение
  - представление
  - человек
  - желание
  - аура
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___159___

Свидетельствую духом и сердцем, что нет более близкого Защитника и Заступника, нежели Света Владыка. Всем сознанием надо принять утверждение это и, приняв его, огненно помнить. Но мешают [дела](../../../tags/#дел) и накипь [земная](../../../tags/#Земля) и обиход мелкой занятости. Как будто бы мелочи эти важнее и выше всего. Бесповоротная отдача всего [сердца](../../../tags/#сердце) Владыке будет условием первым, [служение](../../../tags/#служение) Свету – вторым, и третьим – любовь без предела к Тому, Кто Позвал. Отдать [сердце](../../../tags/#сердце) Владыке – значит предать себя воле Его, всецело и безраздельно, чтобы действовать так, не как хочу, но как хочет Владыка. Сознательное [служение](../../../tags/#служение) Свету начинается с того момента, когда человек [понимает](../../../tags/#понимание), что светить он может собою, что только лишь [свет](../../../tags/#свет), в себе утвержденный, дает [возможность](../../../tags/#возможности) начать это [служение](../../../tags/#служение). Без света в себе никакого [служения](../../../tags/#служение) Свету состояться не может. Никакие [слова](../../../tags/#слово) и никакие [дела](../../../tags/#дел) не помогут, если внутри все темно и серая [аура](../../../tags/#аура) тускло висит, подобно ярму. Светом в себе служим великому делу Владыки. Самость света не дает. От нее отрешение дает светоносность ауре. Но многие предпочитают обходные тропы, лишь бы не поступиться своим малым «я» и с ним не расстаться. В результате с ним и пребывают, но не с Владыкой. Последним условием будет любовь, ибо она цементирует первые два. Что любим, с тем и пребываем в своих [мыслях](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), к тому и стремимся. Искусственно трудно любовь пробудить, но искры ее раздуть можно в пламя, если приложить к тому [сердце](../../../tags/#сердце). Стоит лишь захотеть. Много хочет и желает человек, часто бесплодно и напрасно, и часто не находит [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)), если даже [желание](../../../tags/#желание) осуществилось. Но чистая [радость](../../../tags/#радость) любви утвержденной к Владыке реакции неудовлетворенности не дает. Во Имя Его можно жить и творить Его [дело](../../../tags/#дел). Во Имя Его быть можно смелым, бесстрашным и ярым в несении Света внутри. Если [свет](../../../tags/#свет) загорелся внутри и Великое [Служение](../../../tags/#служение) началось, то уже не имеет [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) ни время, ни эпоха, народность, ничто внешнее и даже облекающие [дух](../../../tags/#Дух) оболочки. Становится воителем Света тогда Света Носитель. Это великое [действо](../../../tags/#действие) имеет [значение](../../../tags/#значение) для всех трех миров, ибо несение Света продолжается в Тонком и мысленном мире. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) не от плоти и не от Тонкого Мира, но выше. Без света – тьма и в мире Надземном. Так важнейшей и насущнейшей задачей [человека](../../../tags/#человек) на [земле](../../../tags/#Земля) и в мирах является несение Света и [служение](../../../tags/#служение) этим ему. Если каждая [мысль](../../../tags/#мысль) [человека](../../../tags/#человек) вызывает [свет](../../../tags/#свет) или тьму, то можно [представить](../../../tags/#представление) себе, какое огромное [значение](../../../tags/#значение) отводится [мысли](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) светоносная, [мысль](../../../tags/#мысль) светонесущая яро питает вокруг все, созвучное свету и имеющее хоть искорку света в себе. Светочем мира является Света Носитель. Хочет Владыка близких своих видеть несущими [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)). По светотени и Близость. Кто хочет быть близок Владыке, пусть [свет](../../../tags/#свет) утверждая в себе, несет его Миру, пусть аурой светит, пусть мыслью, пусть – каждым дыханьем своим.   

