---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - люди
  - свет
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - помощь
  - воля
  - аппарат
  - свобода
  - беспредельность
  - решение
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___16___

Неисчерпаем [мир](../../../tags/#мир) Моих [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), ибо соединен с океаном [беспредельности](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)). Из океана [космического](../../../tags/#космос) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) можно черпать, не боясь, что оскудеет. При ощущении [беспредельности](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)) родится уверенность, что [мысль](../../../tags/#мысль), соприкасаясь с этим океаном, может расти и шириться беспредельно. Если мы существуем в [беспредельности](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)), то это означает, что [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) – во всем и даже в [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной. Коснувшись любого явления, можно его углублять и расширять беспредельно или усовершенствовать без конца. Это касается всех областей [жизни](../../../tags/#жизнь). Любая машина, строение, [аппарат](../../../tags/#аппарат) могут быть усовершенствуемы и улучшаемы беспредельно. Предела этому усовершенствованию нет. Забота лишь о том, чтобы обращено было оно на самое главное прежде всего. Отсюда и целесообразность и соизмеримость. Определить наиглавнейшее и [силы](../../../tags/#сила) к нему приложить – будет решением единственно правильным. Так же и в [жизни](../../../tags/#жизнь) ученика наинужнейшим определяется [путь](../../../tags/#путь). Где же оно, самое главное, определяющее [путь](../../../tags/#путь) верный? Что же будет основою восхождения неуклонного? Конечно – Иерархия и Владыка. Куда можно устремиться без Него? Кто встретит в Океане [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность)? Кто защитит, направит и поможет? Кто укажет, как разобраться во множестве всевозможных течений, каждое из которых может увлечь [сознание](../../../tags/#сознание). И кто будет опорой в вихрях течений астральных, когда сброшено [тело](../../../tags/#тело)? Не знают самоуверенные слепцы, возомнившие, что они все могут и все постигли, что корабль [человечества](../../../tags/#человечество) ведом Иерархией Света, охраняющей его от опасных уклонов и скал, о которые можно разбиться. Если бы [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) [людей](../../../tags/#люди) не регулировалась в своих крайностях, люди давно бы уничтожили друг друга, и особенно охотно сделали бы это сейчас, имея к тому все [возможности](../../../tags/#возможности). Но не Дадим прыгнуть барсу. И ненавидимые, воистину, стали спасителями [человечества](../../../tags/#человечество) и [планеты](../../../tags/#планета). И потому [путь](../../../tags/#путь) только с ними. Мы с ними, им [помощь](../../../tags/#помощь) Наша и тем, кто с ними [путь](../../../tags/#путь) свой решил.   

