---
tags:
  - мысль
  - сердце
  - путь
  - люди
  - свет
  - труд
  - возможности
  - рука
  - условие
  - помощь
  - вибрация
  - огонь
  - подвиг
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___16019___

 Родные, я с вами. Но трудно пробить толщу средостения, разделяющего нас. Для этого нужны обоюдосторонние усилия. Вот с мыслью заснул об общении со мною и во сне помог этим мне установить связь. И во сне меня видел, и общение имел, и запись созвучную сделал. Надо внести ритм и порядок в явленье общения и стену отделяющую уничтожить. Я часто готова в общение войти, желай еще больше, желай еще ярче и [мысли](../../../tags/#мысль) и [сердце](../../../tags/#сердце) к тому приложи, и буду ощущаться я близко. Близка и сейчас.   

1960 г. Сент. Сын Мой, не думаешь ли ты, что туман и отделенность или от себя, или от антагонистических токов? На страже Владыка, готовый [Руку](../../../tags/#рука) подать, когда нужно. Чаще вспоминай шестимесячное сиденье ближайших*. Как подойти без испытания к Свету? Неиспытанному и незакаленному не выдержать [вибраций](../../../tags/#вибрация) Его. Закаляю и Испытываю на всем, что подручно. И Радуюсь, видя, что с [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) отклонить ничто уже не может. Желаньям [возможности](../../../tags/#возможности) исполниться Дам, но если желанья от Света. И жизнь Расцвечу огнями таких достижений, которые быстро заставят забыть о [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) к ним, тернистом и трудном. Твое еще все впереди – не в плотном, но выше. Не плотного ради, но выше творится твой [подвиг](../../../tags/#подвиг) и [труд](../../../tags/#труд). Как же иначе назвать, как не подвигом, [путь](../../../tags/#путь), когда среди мрака один и всеми оставлен, и [помощи](../../../tags/#помощь) нет от [людей](../../../tags/#люди) ни близких, ни дальних. Во Мне устоять в условиях этих – есть [подвиг](../../../tags/#подвиг).   

__________   

* Эпизод из трансгималайской экспедиции Рерихов.   

