+++
title="161"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Братство",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "познание",
 "огонь",
 "служение",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Надо быть сильным всегда. Правильно сказал Вивекананда, что слабость есть непрощаемый грех. Ведь каждый, даже слабый человек, хоть бы раз в [жизни](/tags/жизнь) чувствовал себя сильным. Значит, сила может быть вызываема духом к выявлению и утверждению себя. Даже слабые и беспомощные женщины, спасая своих детей, проявляют как физическую, так и [духовную](/tags/Дух) силу. Ресурсы [духа](/tags/Дух) неисчерпаемы. Можно брать изнутри. Можно из прошлого собрать все моменты уявления [силы](/tags/сила) [духа](/tags/Дух), [зная](/tags/познание), что то, что было [возможно](/tags/возможности) раньше, [возможно](/tags/возможности) всегда. Слабый перед трудным препятствием или в трудном положении теряется и упускает последние [силы](/tags/сила), сильный – наоборот, все свои [силы](/tags/сила) собирает в фокус, напрягая их к [действию](/tags/[действие](/tags/действие)). Нельзя позволить себе утрачивать [сознание](/tags/сознание) [силы](/tags/сила) своей, что бы ни происходило вовне. Два [человека](/tags/человек), трус и бесстрашный, одинаковой физической [силы](/tags/сила), окажут врагу различное сопротивление: один бессильно опустит [руки](/tags/рука), другой будет бороться до конца. Так, сила зависит от [состояния](/tags/[состояние](/tags/состояние)) [сознания](/tags/сознание). Задача темных обессиливать носителей света. Опыт имеют большой и пользуются всеми возможностями и подходами, лишь бы ослабить. Темных старания надо понять и усмотреть. Иначе потеря [сил](/tags/сила) будет неимоверна. И надо явить яро противодействие темным попыткам. Неуничтожаем и неуязвим, непобедим [дух](/tags/Дух), осознавший эти свойства свои. Соединенный же мыслью с Иерархом Ведущим, сильнее тем в тысячу раз. Разве кто силен против Нас? Разве кто силен против [сознания](/tags/сознание), яро и крепко объединенного с Владыкой? Несокрушим и непобедим Наш воин, слитый и объединенный в [сознании](/tags/сознание) с Нами. Признание своей слабости и ощущение ее будет уже поражением [духа](/tags/Дух). Нельзя допускать [состояние](/tags/состояние) это, ибо оно от тьмы и тьмой насылается злобно, ибо, доведя [жертву](/tags/жертва) свою до такого [состояния](/tags/[состояние](/tags/состояние)), могут они делать с нею, безвольной и [силы](/tags/сила) лишенной, все, что угодно. Вот почему так опасно ощущение своего бессилия. Ведь столько уже достигнуто и столько сделано, и когда время пришло взойти на новую ступень, темные изощряются в новых злоухищрениях. Но ведь уловку надо понять, а также и то, через кого подбрасывается вред. Используют всех, кого можно. Борьба и победа будут состоять в утверждении [силы](/tags/сила) своей и объединении [сознания](/tags/сознание) с Учителем Света. С Ним вместе, против всего, идущего наперекор. Подавление [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) окружающими условиями и людьми – явление нередкое в [жизни](/tags/жизнь) ученика. И через это испытание надо успешно пройти. Ведь это тоже испытание и, быть может, одно из труднейших и даваемых тогда, когда многое уже преодолено. Вот зверя в себе удалось победить, но темным победы не нужно. И силу ее хотят обратить они в слабость. Усмотреть мохнатую [руку](/tags/рука) и в этом будет победой. И усмотрев, через кого ползет вред, можно понять, что не столько дальние, сколько близко стоящие проводом служат. [Путь](/tags/путь) одинок, и было указано об оставлении всеми. Все это пусть силу даст духу противостоять новым попыткам хвостатых [духа](/tags/Дух) [огни](/tags/огонь) угасить. Что бы ни творилось вовне, [сознания](/tags/сознание) [силы](/tags/сила) своей утратить нельзя. Это будет концом восхождения. Наоборот, пусть темных попытки все [силы](/tags/сила) [духа](/tags/Дух) помогут собрать воедино для противостояния тьме. Пусть тьма послужит для усиления света, и не то пусть случится, что хочет она, но то, что победу над нею даст духу. Не надо никаких внешних [действий](/tags/действие), если [условия](/tags/условие) не позволяют, но надо, все [силы](/tags/сила) собрав, [сознание](/tags/сознание) [силы](/tags/сила) в себе утвердить, неодолимой ничем и никем. Восстань огненная сила из глубины моей, – так призывать ее можно. Унизить хотели, умалить, обессилить и растоптать, поправши пятою своею, но Владыка на страже. Не Дам ликовать темной своре, и за черту не Допущу. Собирание и сосредоточение [силы](/tags/сила) в фокусе [сознания](/tags/сознание) в такие моменты необходимо, чтобы дать должный отпор, а также и объединение в духе со Мною – защита двойная. Но не оставят они измышлениями своими и, отступив, измыслят новое. Пусть не дремлет копье над драконом. [Служение](/tags/служение) Свету означает великую стражу. [Свет](/tags/свет) тьмою непереносим, и потому не прекратятся темных попытки до тех пор, пока светит [свет](/tags/свет) или пока существует тьма. Вот почему [сознание](/tags/сознание) [силы](/tags/сила) нужно постоянно. Ведь даже силою глаз можно тьму отразить. Запомните – силою, но не слабостью. Перечислим победы: победа над зверем, победа над болезнью, победа над условиями, противодействующими восприятию и записям, – вот основные, а главное – это преодоление сопротивления окружающей среды. Не малые [силы](/tags/сила) были нужны для достижения этих побед, потому силу свою можно утверждать законно, ибо основание под ней прочно. Так темные махинации вызвали к [жизни](/tags/жизнь) явления, противоположные тому, чего хотели они, и тактика Адверза восторжествовала.   

(Во сне летал: легко, с силой и быстро поднимался кверху, на большую высоту, и чувствовал, что могу взлететь и выше. Проходил сквозь стены. Некоторые стены проламывал и с некоторым усилием, некоторые проходил, не оставив следа. Через стекло прошел, сломав его, через другое прошел, не повредив его совершенно).   

