---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - тело
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - приход
  - болезнь
  - сущность
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___162___

Неизменяем Владыка и с вами всегда, но изменчивы [состояния](../../../tags/#состояние) [тела](../../../tags/#тело) и ума, особенно движения астрала. Изменения в проводниках идут постоянно. Опираться на них или обосновывать свое отношение к Владыке в зависимости от их [состояния](../../../tags/#состояние) будет ошибкой, ибо непреходящее в [человеке](../../../tags/#человек) и [сущность](../../../tags/#сущность) [Учителя](../../../tags/#учитель) Света связаны узами поверх уявления изменений, происходящих в проводниках. Но эти движения столь ощутимы и столь заполняют [сознание](../../../tags/#сознание), что затемняют собою явление Света и заглушают песнь [духа](../../../tags/#Дух). Нельзя допускать, чтобы иллюзии Майи отделяли [сознание](../../../tags/#сознание) от основания [жизни](../../../tags/#жизнь) и заменяли собою его. Крушение, великое крушение майявической* очевидности неминуемо, и лишенный основы своей человек останется пространственно без опоры. Единственная опора на [земле](../../../tags/#Земля) и в мирах – Иерархия Света, и Владыка – Камень основания [жизни](../../../tags/#жизнь). Все происходящее в проводниках, каким бы ярым и убедительным оно ни казалось, временно и преходяще и обречено малым кругом своего проявления. Взять хотя бы любую эмоцию астрального порядка: длительность ее предельна и коротка по самой своей [сущности](../../../tags/#сущность), ибо [энергия](../../../tags/#энергия) ее быстро исчерпывается и уже неспособна вызывать дальнейшую реакцию нервов, которые перестают звучать на раздражение. Можно отметить, как самое ярое явление астральной любви тухнет и угасает с течением времени и заменяется полным равнодушием; или вспышки других эмоций, которые обязательно должны чередоваться, чтобы вспыхивать вновь. [Приходят](../../../tags/#приход) и уходят [болезни](../../../tags/#болезнь). [Приходят](../../../tags/#приход) и уходят [мысли](../../../tags/#мысль). Нельзя утверждаться на преходящем. Пусть мимо течёт, меняясь в своих выражениях, но неизменяем Владыка, и только на Нем, на Камне, поставленном во главу угла, можно строить навечно и утверждаться на Нем. Сколько было всевозможных [состояний](../../../tags/#состояние) трех оболочек, яро в прошлом захватывавших все [сознание](../../../tags/#сознание) и прошедших бесследно и совершенно забытых. Конечно, внутри след остался, но настоящее [сознание](../../../tags/#сознание) выключило память о них и живет уже иными впечатлениями, вновь погружаясь в них с головою. Мираж Майи ... Неизменна лишь лестница Иерархии.   

__________   

* Иллюзорной   

