---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - тело
  - рука
  - радость
  - условие
  - помощь
  - воля
  - человек
  - знание
  - познание
  - боль
  - огонь
  - сущность
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___163___
Несомненно одно: чем в более тяжких условиях утверждается достижение, тем ценнее оно и устойчивее. Потому легкость отвергается Нами и потому Говорю: нагружайте Меня сильнее. Иногда можно даже улыбнуться трудностям создавшихся [условий](../../../tags/#условие), утверждающих достижение. Если целью поставлено преодоление, то и труднейшее можно преодолеть, [зная](../../../tags/#познание), что и победа, и преодоление – в духе. Лишь бы не сломиться в духе под тяжестью внешних [условий](../../../tags/#условие), лишь бы усвоить, что [дух](../../../tags/#Дух) несломим. Согнуть можно [руку](../../../tags/#рука), и шею, и спину, сломать можно кости, но [дух](../../../tags/#Дух), осознавший, что [сущность](../../../tags/#сущность) его в [огне](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) не горит и не тонет в воде и что невозможно его уничтожить, поднимается выше происходящего на трех планах и в трех оболочках его, которые его облекают. Страдают и переживают оболочки, но [дух](../../../tags/#Дух) выше них. Великая иллюзия Майи отождествляет эти переживания с сущностью [духа](../../../tags/#Дух), но это обман ощущений и чувств. Даже горящее на [огне](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [тело](../../../tags/#тело) не будет страдать, если перерезаны нервы, передающие ощущения мозгу, ощущения, доходящие до [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) через посредство астрала, чувствующего начала. Выведение астрала при операциях при [помощи](../../../tags/#помощь) внушения или наркоза освобождает [человека](../../../tags/#человек) от [боли](../../../tags/#[боль](../../../tags/#боль)). Это означает, что нечто в [человеке](../../../tags/#человек) может жить поверх болевых ощущений и всех прочих физических тоже. Это уже область [духа](../../../tags/#Дух), отделенная от низших переживаний; если [сознание](../../../tags/#сознание) всецело перенесено в нее, оно побеждает [боль](../../../tags/#боль) и прочие физические ощущения. Знаете случаи, когда горящие в смоле первые христиане, с восторгом и радостью на лице, пели священные гимны, совершенно не чувствуя [боли](../../../tags/#[боль](../../../tags/#боль)) и в духе поднявшись над ней. Так побеждается в духе все то, что от трех [оболочек], ибо [огонь](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) над ними. Неодолимого духом нет ничего. Указом [Космической](../../../tags/#космос) [Воли](../../../tags/#воля) все отдается ему во власть и подлежит подчинению. Над всеми видимыми и невидимыми мирами властвует [дух](../../../tags/#Дух), осознавший [сущность](../../../tags/#сущность) природы своей и утвердивший и запечатлевший [знание](../../../tags/#знание) это [жизнью](../../../tags/#жизнь) своею.   

