+++
title="164"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "возможности",
 "радость",
 "вещь",
 "будущее",
 "внимание",
 "познание",
 "луч",
 "предмет",
 "устремление",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

То, что в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) первенствует на данный момент, то и окрашивает его своим цветом в соответствии с силой превалирующей [мысли](/tags/мысль). Поэтому глубина восприятий и точность их относительна – от сильных и точных до смешанных с миром своих [мыслей](/tags/мысль). Углубить восприятия можно лишь [путем](/tags/путь) очищения экрана [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) от всего, что, вторгаясь, мешает контакту с фокусом Света. Полноустремленность нужна. Добиться ее можно полнотой обращения к избранному Иерарху, наполнив Ликом Его [мир](/tags/мир) свой. Чтобы увидеть, надо взглянуть, обратить свой взор к Владыке, воззреть на Него надо умеючи тоже. Слишком уж много [предметов](/tags/предмет) вокруг, [вещей](/tags/вещь), чувств и [мыслей](/tags/мысль) мешают. Мешают они потому, что слишком уж много было уделено им [внимания](/tags/внимание) и [сердца](/tags/сердце) при допущении их в [сознание](/tags/сознание). Уж лучше безразличие или равнодушие к ним, чем поглощение ими. Не разочарованность или отсутствие интереса к явлениям [жизни](/tags/жизнь), но некоторая степень бесстрастия нужна неотменно. И даже интерес пусть будет спокойным и уравновешенным. [Равновесие](/tags/равновесие) [устремления](/tags/устремление) также нужно. Конечно, все это легко выполняется, если сопровождается любовью, которая одна лишь дает полноту общения. Отсюда завет – преуспевайте любовью и достигайте силой ее.   

Невозможность достичь – явление от сегодня. Именно [будущее](/tags/будущее) является той сферой, где все достижимо. Повторность попыток приблизит желаемое, а непрерывность их и постоянство – невозможное сделает [возможным](/tags/возможности). Лишь бы не заслониться очевидностью, которая очень мешает, ибо от Майи она.   

В каждом иерархическом [действии](/tags/[действие](/tags/действие)) есть исполнитель, на которого или через которого направляется [Луч](/tags/луч). Внешнего [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) может и не быть, но [радость](/tags/радость) Света остается и [действует](/tags/[действие](/tags/действие)) мощно. Приемникам Света Владыки следует [знать](/tags/познание), когда через них устремляется [Луч](/tags/луч) с целью определенного воздействия на окружающее, [знать](/tags/познание) и быть яро открытыми Свету Луча, освободив [сознание](/tags/сознание) от всего, что мешает. Это и будет означать [действие](/tags/действие) силой Владыки и в Свете Его.   

