---
tags:
  - мир
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - напряжение
  - рука
  - дел
  - значение
  - огонь
  - сущность
  - срок
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___165___
Приветствуем начало дел новых. Наши [дела](../../../tags/#дел) длительности необычной, и [значение](../../../tags/#значение) их – не по видимости, но по следствиям. Очевидность, видимая глазу, не исчерпывает их [сущности](../../../tags/#сущность), и в этом их сила. Иначе враги уничтожили бы и видимое уявление. Но так как их корни в невидимом и на плане, недоступном мохнатым, то их уничтожить не могут. Внешне могут вредить и наносить внешний ущерб, но до корней не добраться и стойкость дел не поколебать. Потому внешним не следует обманываться и размеры его не принимать за действительность. [Огонь](../../../tags/#огонь) сокровенен, а также и уявления его и воздействие на окружающие сферы. Это воздействие имеет три фазы или аспекта: на плане [земном](../../../tags/#Земля), на плане Тонком и в Огненном Мире. Основание закладывается в последнем, и это дает устойчивость и несокрушимость делам. И когда [земное](../../../tags/#Земля) и тонкое плохо ли, хорошо ли исполнило свою роль, выступает следствие огненной мощи и длительность дел уявляет себя. Мы только по следствиям Судим и следствиями Определяем [значение](../../../tags/#значение) дел. Внешне, особенно при начале, они могут казаться не имеющими того [значения](../../../tags/#значение) и [силы](../../../tags/#сила), которые заложены, в них, но длительность следствий и мощь их укажут на великое [напряжение](../../../tags/#напряжение) и степень огненных [энергий](../../../tags/#энергия), заложенных в их основании. Потому не судите поверхностно и опрометчиво о начинаниях Наших, где приложена Наша [Рука](../../../tags/#рука). Все даст плод свой во времени, ибо ко времени они плодоносят. На [срок](../../../tags/#срок) Полагаем [дела](../../../tags/#дел), сужденному быть, но не раньше [срока](../../../tags/#срок).   

(Позавчера, то есть 27 сент., картины Любимого увидели [свет](../../../tags/#свет) в нашем городе).*   

__________   

* 27 сентября 1960 г. состоялось открытие выставки Н.К.Рериха в г. Новосибирске.   

