---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - рука
  - радость
  - человечество
  - дума
  - значение
  - понятие
  - человек
  - материя
  - народ
  - закон
  - будущее
  - дом
  - знание
  - образ
  - огонь
  - сущность
  - предмет
  - учение
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___166___

[Думают](../../../tags/#дума), что лицезрение полотен даст желаемый результат, но забывают о соответствии, то есть способности [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) созвучать с тем, что оно видит. Без соответствия нет созвучия, а без созвучия – [понимания](../../../tags/#понимание) и восприятия внутренней [сущности](../../../tags/#сущность) явления. При наличии в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) элементов, способных дать созвучие, последние зарождают процесс ассимиляции и вызывают рост и углубление взаимопонимания. Как бы искра попадает в [сознание](../../../tags/#сознание) и зажигает все, что может гореть, дать [огонь](../../../tags/#огонь), а затем [свет](../../../tags/#свет). Для кого-то этот процесс может стать целым откровением и раскрытием своей собственной [сущности](../../../tags/#сущность) смотрящего, и тогда просыпается [сердце](../../../tags/#сердце) к явлению непосредственного познавания. Именно искусство ведет по ступеням непосредственного познавания, когда уже не нужны [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) – лишь [сердце](../../../tags/#сердце) трепещет ощущением Света. Сказано: через искусство имеете [Свет](../../../tags/#свет). [Свет](../../../tags/#свет) [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), – что может быть выше. Поднимает оно [человека](../../../tags/#человек) над всем мелким, личным, эгоистическим и переносит в [мир](../../../tags/#мир) сверхличных явлений. И [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), разделенные малым, могут сойтись на большом – в согласии взаимопонимания и признания. Потому можно сказать, что искусство объединяет. И близко то время, когда оно объединит [народы](../../../tags/#народ) [земли](../../../tags/#Земля), ибо язык его универсален и [понятен](../../../tags/#понятие) для всех. Рембрандт, Рафаэль, Ван Дейк, Леонардо да Винчи – их одинаково ценят во всех уголках [земного](../../../tags/#Земля) шара и не прочь их полотна иметь у себя. Искусство – это язык [будущего](../../../tags/#будущее) постижения мира, через него подойдут к [пониманию](../../../tags/#понимание) того, что ныне им недоступно. Художник творит, но творчество – удел [человека](../../../tags/#человек), удел всех [людей](../../../tags/#люди). И потому к великому творчеству [жизни](../../../tags/#жизнь) [человечество](../../../tags/#человечество) придет через искусство. С его помощью планета станет садом цветущим и станет прекрасным все, что окружает [человека](../../../tags/#человек) и является плодом [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) его [рук](../../../tags/#рука), ибо прекрасное войдет в [труд](../../../tags/#труд) и сделает художественно красивым все, что выходит из [рук](../../../tags/#рука) [человека](../../../tags/#человек). Красивы будут дома, улицы, города, обстановка домов, [предметы](../../../tags/#предмет) обихода, машины, прекрасны одежды [людей](../../../tags/#люди) и весь обиход [жизни](../../../tags/#жизнь). Искусство нивелирует все и преобразит все, и даст ключ [человеку](../../../tags/#человек) к творческому преображению [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому ныне такое глубокое [значение](../../../tags/#значение) придается искусству, и к творчеству во всех областях деятельности призываются все. Это искание новых [путей](../../../tags/#путь) в творчестве так нужно в архитектуре, в машиностроении, словом, везде, где творит [мысль](../../../tags/#мысль), и искусство помощником верным будет всегда [человеку](../../../tags/#человек), ибо утверждается оно на прекрасном, на красоте. Красота ляжет в основание строительства Нового Мира, который созидается ныне на просторах [планеты](../../../tags/#планета) и идет на смену старого, одряхлевшего мира, осужденного на смерть логикой непреложных законов развития [человеческого](../../../tags/#человечество) общества.   

Интересен процесс творчества. Сперва возникает идея в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Потом она облекается в форму [материи](../../../tags/#материя) [мысли](../../../tags/#мысль) и выливается в яркий, законченный [образ](../../../tags/#образ), который творец его видит живым перед своим умственным оком. Затем этот [образ](../../../tags/#образ) переносится на бумагу и приобретает видимые физическим глазом формы, а затем уже воплощается в виде строений, памятников, машин и всего, что создано рукой [человека](../../../tags/#человек). Часто [образ](../../../tags/#образ) этот облекается в материальную форму непосредственно, то есть без чертежей или рисунка, но мысленная форма всегда предшествует физической. И не что другое, как именно искусство, не [учит](../../../tags/#учение) так живо и просто этому изумительному процессу творить. Только творческий [труд](../../../tags/#труд) дает [радость](../../../tags/#радость) и удовлетворение труженику, ибо обычный [труд](../../../tags/#труд), без элементов творчества в нем, утомляет своей монотонностью и становится скучным и неинтересным. Новое в [труде](../../../tags/#труд), способное двинуть его вперед, вносится лишь творчеством. Потому утверждается творческий [труд](../../../tags/#труд), идущий на смену обычному.