---
tags:
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - возможности
  - дел
  - значение
  - помощь
  - место
  - луч
  - устремление
  - единение
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___167___

Не ко времени колебания и неустойчивость. Они вносят дрожание в провод и искажают посылки, а главное – сводят на нет ближайшие [возможности](../../../tags/#возможности). Получается топтание на [месте](../../../tags/#место), без продвижения. Ровно горящее пламя [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) нужно. Перемежающиеся вспышки нарушают и ритм, делая его прерывистым и неровным. А злобная, ждущая свора готова к моменту, чтобы подбросить свой вред. Так часто бывает, а в дни особого [значения](../../../tags/#значение) – в усиленном темпе, и именно тогда, когда надо помочь Нам своим прямым и неколеблющимся устремлением. Ведь все происходит не по предполагаемому вами, но по соображениям целесообразности, и бывают моменты особой значимости, когда [единение](../../../tags/#единение) нужно прежде всего. Но [сознание](../../../tags/#сознание) занято своими делами. Не делами Владыки, но лично своими, и поддержку делам оказывать не через кого. Устойчивость тоже нужна в делах Света. Твердыня зажженного [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) так редка. Для дел [земных](../../../tags/#Земля) нужен провод, один конец которого закреплен на [земле](../../../tags/#Земля) в чьем-то [сердце](../../../tags/#сердце). И когда закрепление ослабевает, дрожит или просто бездействует, как может литься [Помощь](../../../tags/#помощь) Наша в [дела](../../../tags/#дел)? Полнопреданность также означает и полную отдачу [сознания](../../../tags/#сознание) делу Владыки и наполнение [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) Владыкой, непрерываемое своими делами. Весь свой личный [мир](../../../tags/#мир) окрашивается Лучом, не оставляя самости [места](../../../tags/#место) для [служения](../../../tags/#служение) себе. Только полным преданием [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) Владыке можно будет пройти. Протолкнетесь лишь полною мерой.   

