+++
title="169"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "возможности",
 "человек",
 "вещь",
 "чувство",
 "приход",
 "мер",
 "огонь",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "мышление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Утверждаю непоколебимость основ. Называем их так потому, что на них зиждется [Космос](/tags/космос), подобно основе, на которой ткется узор. Узоры [жизни](/tags/жизнь) во всем ее разнообразии рисуются на единой основе. Меняется все и течет, меняя формы своего выражения. Основы же остаются неизменяемыми. Повторение их полезно уже само по себе, ибо создает устойчивость [мышления](/tags/мышление). Напомним: двухполюсность каждой проявленной [вещи](/tags/вещь), единой в себе, но двойственной в проявлении. Цикличность спирали больших и малых явлений. Жизнь и смерть формы, как выражение вечной [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) [жизни](/tags/жизнь), бессмертной в себе. Вневременность и внепространственность [духа](/tags/Дух), проявляющегося во времени и в [пространстве](/tags/пространство). Бессмертие [духа](/tags/Дух) при смертности и временности облекающих его оболочек. Непрерывность его существования, [беспредельность](/tags/беспредельность) во всем, выраженная в видимых предельных формах, и познаваемость через них. [Беспредельность](/tags/беспредельность) Иерархии Света и лестницы [жизни](/tags/жизнь) проявленных форм. Эволюция сущего. Огненное основание проявленного мира. Бесконечность миров видимого и невидимого глазу [Космоса](/tags/космос). Беспредельны [возможности](/tags/возможности) развития могущества [духа](/tags/Дух), сужденные [человеку](/tags/человек) от начала времен. И [путь](/tags/путь) бесконечный по звездам. [Мир](/tags/мир) двойственный, [Мир](/tags/мир) тройственный, [Мир](/tags/мир) семеричный. Все в [человеке](/tags/человек), в микрокосме его. Воистину, Сказано верно: «Вы боги».   

Хочу научить прилагать к явлениям [жизни](/tags/жизнь) [беспредельности](/tags/беспредельность) мерку. [Мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [приходят](/tags/приход) и уходят, [чувства](/tags/чувство) вспыхивают и гаснут, настроения меняются постоянно, но тот, кто в себе отмечает изменения эти, тот должен стоять, и стоять их поверх, и над ними. Отождествлять себя с ними – значит погружать [сознание](/tags/сознание) в царство временного и преходящего, подниматься над ними – значит мерою [беспредельности](/tags/беспредельность) их измерять и видеть их предельную [сущность](/tags/сущность). Проходит всё, – Сказано верно, не проходит только тот, кто проходимость всего отмечает и видит мелькание дней и ночей при осознании в себе Смотрящего вечно. Безмолвный Рекордер, Молчаливый Свидетель, отмечающий времени бег и смену явлений, пусть он, и только лишь он, сущий внутри, [жизни](/tags/жизнь) пребудет мерилом.   

Как в большом, так и в малом. Вся [земная](/tags/Земля) жизнь [человека](/tags/человек) проходит перед осознающим центром, как нечто постоянно меняющееся в внешнем выражении, но объединенное связывающим его сознанием. Это [сознание](/tags/сознание) есть слабый прообраз или отражение [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) Смотрящего вечно и затемненного в [человеке](/tags/человек) волнами внешних впечатлений. Можно приблизить Молчаливо Смотрящего, если на него сделать упор и чаще устремлять к Нему [мысль](/tags/мысль). Станет Он ближе, тогда и [сознание](/tags/сознание) сможем приблизить к постижению непреходящей [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) [духа](/tags/Дух). Безмолвный Свидетель, вечно Смотрящий внутри на [жизни](/tags/жизнь) поток. ...   

