---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - свет
  - рука
  - условие
  - причина
  - приход
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

___171___
Майя, отступи. Утверждается близость Владыки перед лицом самой ярой очевидности, отрицающей ее. Усилия темных направлены на то, чтобы разрушить нить связи. Многое делается ими, чтобы отторгнуть. Причину отемнения [сознания](/tag/#сознание) в этом надо искать. Иначе бесплодными останутся все попытки сбросить наваждение, но как только найдена основная причина и усмотрена мохнатая [рука](/tag/#рука), сила ее парализуется одним только фактов разоблачения. Сильны, пока не обнаружены. Потому так и прячутся старательно за около стоящих или тех, с кем [приходится](/tag/#приход) сталкиваться. Ни на миг не следует этого забывать. Забывчивость этого факта может привести к очень печальным последствиям. Все попытки вернуть пошатнувшуюся близость будут напрасны, если не будет установлена и признана основная причина. Не следует ли зоркость усилить? И помнить, что темная свора на страже. Ведь столько Сказано о бодрствовании постоянном, непрерываемом ни ночью, ни днем. Если неудачи отдаляют Владыку, значит, они побеждают [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), значит, что Майя тогда побеждает и тьма, ибо неудача есть признание темными. Духом надо воспрянуть на все и на всех, кто ополчился, чтобы убить [сердца](/tag/#сердце) [огни](/tag/#огонь) в стремлении его к Свету. За всем против идущим скрывается тьма во всех ее видах и формах, ибо к Свету идущий Владыкой идет. И этим только условием, этим одним тьму против себя вызывает, и ненавистен он тьме светом, горящим внутри.   

