+++
title="172"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "свет",
 "напряжение",
 "возможности",
 "представление",
 "место",
 "битва",
 "познание",
 "огонь",
 "подвиг",
 "решение",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Увидишь Лицо. Дам каждому Света ростку [возможность](/tags/возможности) расти. Упрежу все [решения](/tags/решение) темных. Спасет положение то, что [они] без головы. Отсюда – поражение их в планетном масштабе неминуемо. Но надо предупредить об особом сгущении мрака перед часом рассвета. (Запись эта с закрытыми глазами, а дальше обычно.) Все [силы](/tags/сила) тьмы брошены на преодоление Света, на приступ последний. И потому так темно. Но обречена тьма, и каждое начинание ее плодам мертвого моря подобно. Но горе тем, кто тьмою прельстится, ибо о тьмою и уйдет с очищенной Светом [планеты](/tags/планета). Последнее разделение фатально. В последних усилиях напрягается тьма, собрав все свои [силы](/tags/сила). Одержание чудовищно разрослось. Все слабовольное, неустойчивое, колеблющееся захвачено этим явлением мрака. Верные воины Света – как утесы против ярости волн прибоя бушующей тьмы. И даже среди коснувшихся Света много отступивших во тьму. Борьба достигает [напряжения](/tags/напряжение) необычайного. Устоять против нее может лишь опытный воин, но с Нашей поддержкой. Слишком уж много сознательных пособников тьмы, а главное бессознательных. Колеблется все, и былинке под ветром подобно неустойчивое в свете [сознание](/tags/сознание). Но близится час предрассветный тягчайшего [напряжения](/tags/напряжение) тьмы. А там и рассвет. Но выстоять нужно и [силы](/tags/сила) найти [огонь](/tags/огонь) пронести до победы. Не честь, если кто устрашится, или духом померкнет, или ухо преклонит внушениям тьмы. Не честь, кто Владыку оставит и отойдет снова во тьму, из которой пришел. Надо [знать](/tags/познание), что происходит сейчас на планете. И надо помнить, что не [место](/tags/место) сомнениям, колебаниям и уползанию, когда решается участь ее. Каждая искорка Света фокусом служит для прободания тьмы. И сколь же победно и стойко зажженное подвигом [сердце](/tags/сердце). Оно – как таран против тьмы. Но трудно несение Света и приятие яда [земного](/tags/Земля). Скажу, как напутствие в [битве](/tags/битва): «Держитесь Меня постоянно!» И ночью, и днем, ни на миг не ослабив спасительной Нити связи. Пусть даже в моменты внешней занятости в подсознании [представление](/tags/представление) о ней останется непрерываемым, как нечто неразрывно связующее [дух](/tags/Дух) ваш со Мною. Ибо в этой страшной последней борьбе устоите лишь Мной. [Энергии](/tags/энергия) ваши извне сосредоточьте на Мне и, объединившись со Мною, идите вперед к конечной победе над тьмою.   

