---
tags:
  - Дух
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - слово
  - человечество
  - качество
  - сотрудничество
  - чувство
  - сущность
  - подвиг
  - смысл
---

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

___173___
Сын Мой, Считаю нужным предупредить о том, что все построение на личных чувствах – непрочно. Само [слово](/tag/#слово) «[чувство](/tag/#чувство)» указывает на его преходящую и меняющуюся природу, ибо относится к сфере астрала. Биполярность этой природы обуславливает неизбежность манифестации противоположного полюса [чувства](/tag/#[чувство](/tag/#чувство)) в самый ярый напор уявления какого-либо из его полюсов. Начинается обычно с полюса положительного, в данном случае светлого и приятного для общения, но проходит время, [энергия](/tag/#энергия) полюса исчерпывает себя, как исчерпывает и должно исчерпывать себя всякое [чувство](/tag/#чувство) астрала, и на сцену выступает полюс противоположный, антипод первого. Если первое [чувство](/tag/#чувство) было приязнью, неприязнь уявляется в степени, равной приязни. Этому порядку подвержены все [чувства](/tag/#[чувство](/tag/#чувство)) астрала. Отсюда их ненадежность и невозможность базироваться на них и строить на них свои взаимоотношения с людьми, астральное начало в которых превалирует над другими. В этом смысле можно [понимать](/tag/#понимание) и изречение «Не надейтесь на сынов [человеческих](/tag/#человечество)». Там, где астрал главенствует, не ищите прочных взаимоотношений, привязанности и дружбы. Каждое выявление чувств будет себя отрицать во времени. Не поддавайтесь на приманку движений астрала, какими бы привлекательными они ни казались, так как за каждым стоит их антипод, долженствующий уявиться какое-то время спустя. Астральный подход к Учению Света самый ненадежный. Астральный подход к Руководителю чреват многими неприятными неожиданностями. Ярым примером предательской [сущности](/tag/#сущность) астрала служат [слова](/tag/#слово): «осанна» и «распни Его». Суровость бесстрастия надо явить ужимкам астрала. Из них родится предательство, отступничество и уползание. [Сотрудничество](/tag/#сотрудничество), основанное на личных чувствах, непрочно. Личность есть вместилище самости, несовместимой ни с подвигом, ни с самоотверженностью. Высшие [качества](/tag/#качество) [духа](/tag/#Дух) – любовь, преданность, бесстрашие и другие – надо пронести поверх движений в астрале, иначе не утвердить их в себе.   

