+++
title="174"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "Братство",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "слово",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "дума",
 "человек",
 "учитель",
 "будущее",
 "знание",
 "опыт",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "благо",
 "подвиг",
 "учение",
 "аура",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Лучше давать, чем получать, ибо каждое даяние или погашает кармический долг, или утверждает заслугу, словно вносятся деньги в сберкассу, откуда в [будущем](/tags/будущее) можно брать, не создавая кармической задолженности. Особенно касается это [духовного](/tags/Дух) даяния, так как освобождает [дух](/tags/Дух) от зависимости от [людей](/tags/люди). Потому Утверждаю, что лучше давать, нежели брать. Берут и хотели бы брать все, но так мало дающих. Могущих же раздавать дары [духа](/tags/Дух) еще меньше. Для [духовного](/tags/Дух) даяния [аура](/tags/аура) должна быть на определенной ступени огненности. Дается Психическая [Энергия](/tags/энергия). Носитель Света раздает незримо и неслышно, и только непомерная усталость порой укажет, сколь велика была выдача огненной [силы](/tags/сила). Но несущий светильник не может не светить. Ступень светимости [ауры](/tags/аура) означает вступление на Великое [Служение](/tags/[служение](/tags/служение)), ибо вносится [свет](/tags/свет) в окружающий мрак плотного мира. Но нелегко несущему – слишком много [энергии](/tags/энергия) утекает на погашение окружающего несовершенства. И часто не знает несущий, сколько [Блага](/tags/[благо](/tags/благо)) творит, ибо свой [свет](/tags/свет) не виден ему. Полагают, что Великое [Служение](/tags/[служение](/tags/служение)) в подвигах явных, в видимых миру делах на глазах множеств. Бывает и так, но бывает, что в тишине и молчании, и незримо для мира творится [служение](/tags/служение) Свету. В ауре своей светоносец несет [энергии](/tags/энергия) Света и изливает их на все окружающее молча, без [слов](/tags/слово) благотворя миру. И тогда каждый, с кем он входит в соприкосновение, получает от него заряды свата. Тусклы [ауры](/tags/аура) [людей](/tags/люди), и каждый контакт со светоносцем их осветляет. Много [энергии](/tags/энергия) теряет горящее [сердце](/tags/сердце), но зато и [Служение](/tags/[служение](/tags/служение)) его Свету мы называем Великим.   

[Подвиг](/tags/подвиг) незримый, [подвиг](/tags/подвиг) в миру, среди сутолоки [жизни](/tags/жизнь), порою труднее, чем зримый. Особенно труден, когда одинок. Испытание на одиночество, когда всеми оставлен идущий, уже на больших ступенях.   

Не следует отвращаться от отягощения обстоятельствами, ибо опыт, даваемый этим испытанием, ценен необычайно. И часто другим [путем](/tags/путь) приобрести его невозможно. При этом особенно ценно отягощение окружающими. Почти каждое такое отягощение приносит жемчужину [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) [человеческой](/tags/человечество) природы. А [познать](/tags/[познание](/tags/познание)) [человека](/tags/человек) – немалое [дело](/tags/дел). На [пути](/tags/путь) [познания](/tags/[познание](/tags/познание)) через это надо пройти. Не может ученик быть незнайкой. Его цель уподобиться [Учителю](/tags/учитель), и потому должен он [познать](/tags/[познание](/tags/познание)) [человека](/tags/человек). За каждый опыт надо платить, и хотя цена высока, [познающий](/tags/[познание](/tags/познание)) радуется [возможности](/tags/возможности) его приобрести. Отягощение и огорчения, и поношения, и непризнание, получаемые от [людей](/tags/люди), нападки и злоба – все это плата за опыт [познания](/tags/[познание](/tags/познание)) [человека](/tags/человек). Сказано: коротко [учение](/tags/учение) о [людях](/tags/люди), но длинно [познание](/tags/познание).   

Ошибочно [думать](/tags/дума), что [Учитель](/tags/учитель) не может дать лучшие обстоятельства. Может! Но если худшие учат лучше, чем лучшие, то [Учитель](/tags/учитель) изменить их не спешит. И можно ли сетовать на то, что продвижение в [опыте](/tags/опыт) и [знании](/tags/знание) идет быстрее. Вот тяжкой ценой дается [познание](/tags/познание) природы астрала, во власти которого находится большинство [людей](/tags/люди). Невозможно преуспевать в Учении, не познав [человека](/tags/человек). Потому не будем сетовать на плату за уроки [жизни](/tags/жизнь), когда люди выявляют [сущность](/tags/сущность) свою, раздираемую движениями в нецельной оболочке астрала.   

