+++
title="175"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "дел",
 "воля",
 "состояние",
 "качество",
 "народ",
 "битва",
 "приход",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "срок",
 "свобода",
 "смысл",
 "устремление",
 "жертва",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

 Великий Приход. Пока бушует буря и длится [битва](/tags/битва), идет всепланетная подготовка сознаний к явлению [Прихода](/tags/приход) Великой [Жертвы](/tags/жертва). И когда готовность будет утверждена, Она пронесется над миром. Будет очувствована и принята сердцем и узрена [сердца](/tags/сердце) глазами. Невидимо видимой будет Она. Но [сердце](/tags/сердце), принявшее Ее, преобразится. По линии [сердца](/tags/сердце) шло разделение, по линии [сердца](/tags/сердце) пойдет и преображение. За преображением [сердца](/tags/сердце) последует и преображение мира, и вся планета, насыщенная Лучами Света Владыки, будет очищенной Светом. И тогда свершится то, чего домогаются ныне лучшие люди [земли](/tags/Земля). И тогда перекуют мечи на орала, и тьма, изгнанная с [планеты](/tags/планета), уже не в [состоянии](/tags/состояние) будет мешать преображению всей [жизни](/tags/жизнь). Много хороших начинаний закладывается и сейчас, но мешает тьма, яро вторгаясь во все, и все отемняя, и хорошее превращая в плохое, и капли яда внося во все, даже самое лучшее. Но уйдет тьма и соподвижники тьмы – и [свободно](/tags/свобода) люди вздохнут, сбросив тысячелетнее рабство. Какое ярое противодействие идет утверждению мира. Казалось бы, [мир](/tags/мир) нужен всем, но темная иерархия и приспешники ее и все сторонники тьмы – все восстали против мира. Но дни их сочтены. И ярость уходящих не остановит колесо эволюции. Поражу всех вредящих и против идущих. Будет [мир](/tags/мир) на [земле](/tags/Земля) утвержден. И не те, лицемерно твердящие всуе «Господи, Господи», войдут желанными в царство Нового Мира, но те, кто ныне, как бы они себя ни называли, борются за утверждение его на [земле](/tags/Земля) и отстаивают [дело](/tags/дел) всепланетного мира. Исполнителями [Космической](/tags/космос) [Воли](/tags/воля) их можно назвать, ибо, подчиняясь явлению сроков, пробивают новые [пути](/tags/путь) для [народов](/tags/народ). Старому миру не быть. Кончается время войн, спекуляций, биржи, ограбления малых и сирых; в борьбе и буре входит в жизнь Новый [Мир](/tags/мир). Кто за него, те с Нами, и Мы с ними. Новый [Мир](/tags/мир) победит. Неминуема эта победа. Окончательная победа его над старым миром крови, убийств и насилий обозначит и время [прихода](/tags/приход) [Жертвы](/tags/жертва) Великой на [землю](/tags/Земля). Полем явлений Ее будут [сердца](/tags/сердце) человеков.   

Постоянство – [качество](/tags/качество) синтетическое, и без него все прочие [качества](/tags/качество) теряют свою ценность. Непостоянная преданность, или любовь, или [устремление](/tags/устремление), или [равновесие](/tags/равновесие) лишены смысла. Кому же нужна преданность, если сегодня она есть, а завтра вдруг исчезает, или любовь, или бесстрашие, сменяющееся трусостью. Постоянство нужно во всем. Это лучшая защита от колебаний астрала и всех преходящих движений в трех оболочках. В постоянстве уявляется лик высшей Триады, когда Молчаливо Смотрящий становится близок. Постоянство поможет поверх пронести и близость Владыки, поверх всех явлений Майи. [Сущность](/tags/сущность) постоянства уявляется в огнях неугасимо горящего пламени [качеств](/tags/качество). Ярая преданность Владыке, пронесенная непоколебимо через всю жизнь, будет огненной победою [духа](/tags/Дух) над миром теней преходящих, над временностью его, над миром [земных](/tags/Земля) воплощенных. Так же и все прочие [качества](/tags/качество), [огнем](/tags/огонь) постоянства утвержденные, будут скалою для [духа](/tags/Дух) и лестницей восхождения к Свету. Говорю об [огне](/tags/огонь) неугасимом, постоянно горящем в пламени [сердца](/tags/сердце) и уявляемом в [качестве](/tags/качество) [духа](/tags/Дух), называемом постоянством.   

