---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - тело
  - условие
  - представление
  - человек
  - будущее
  - сущность
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___176___
Прими [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), Им победишь, исторгнув тьму из орбиты своего микрокосма. Изгнание тьмы – ступень преодоления ветхого [человека](../../../tags/#человек) в себе. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) или от света или от тьмы. Дозорное око видит каждую [мысль](../../../tags/#мысль) и, если [сущность](../../../tags/#сущность) ее не от света, выбрасывает ее из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Нет иного способа освобождения от мрака, ибо он входит в [человека](../../../tags/#человек) через [мысль](../../../tags/#мысль). Бодрствование непрерываемое потому и нужно, ибо проскользнувшая в [сознание](../../../tags/#сознание) [мысль](../../../tags/#мысль) оставляет свои глиф на ауре и служит средой для ее повторения и роста. Как бы сорное семя, попавшее внутрь, дает свои сорные всходы. Контроль нужен еще и потому, что при появлении такой [мысли](../../../tags/#мысль) легче ее убить в зародыше, чем бороться с гигантом, выросшим из нее. [Мысль](../../../tags/#мысль) может расти беспредельно, и с гигантом зла не каждый справиться может. Контроль над мыслью освобождает [человека](../../../tags/#человек) от излишней борьбы и ненужных затрат [энергии](../../../tags/#энергия). Без этого [условия](../../../tags/#условие) постоянного, настороженного контроля невозможно овладение мыслью. Овладеть же мыслью необходимо во что бы то ни стало, ибо в Тонком Мире царствует [мысль](../../../tags/#мысль), и жизнь [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) утверждается мыслью. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, какую же жизнь утверждает себе [сознание](../../../tags/#сознание), находящееся под полным контролем и во власти своих собственных необузданных и темных [мыслей](../../../tags/#мысль). Ведь [мысли](../../../tags/#мысль) там создают видимое окружение [человека](../../../tags/#человек) и вызывают в [сознании](../../../tags/#сознание) реакции, созвучные им. [Мысли](../../../tags/#мысль) видимы там в ярких живых образах, подобных по яркости предметам плотного мира, и являются для [человека](../../../tags/#человек) они очевидностью, в которой он и живет. Тот, кто овладел мыслью, может творить окружение свое по воле своей; тот, кто не овладел, жертвою будет [мыслей](../../../tags/#мысль), созвучных господствующим в нем при [жизни](../../../tags/#жизнь) и привычным ему. Но утверждение [будущего](../../../tags/#будущее) окружения своего в Надземном и [условий](../../../tags/#условие) существования там создается сейчас на [земле](../../../tags/#Земля) теми [мыслями](../../../tags/#мысль), которые превалируют в [сознании](../../../tags/#сознание) живущего на [земле](../../../tags/#Земля) в плотном [теле](../../../tags/#тело) своем [человека](../../../tags/#человек). Потому и Зовем к Красоте, потому Красоту Утверждаем, потому Говорим, что она своим светом пронизывать [мысли](../../../tags/#мысль) должна, чтобы светом своим человек не смог устыдиться, когда перейдет великие границы. Так полагая опору на [мысли](../../../tags/#мысль), можно спокойно, уверенно, смело идти по узкой тропе, в жизнь ведущей. Осознать надо, что [мысль](../../../tags/#мысль) ведет [человека](../../../tags/#человек), что она реальный фактор бытия [духа](../../../tags/#Дух) в [пространстве](../../../tags/#пространство), что [мысль](../../../tags/#мысль) – это продукт миллионов лет эволюции форм, ставшая орудием [человека](../../../tags/#человек) лишь на известной ступени лестницы [жизни](../../../tags/#жизнь). Отсюда Совет, мыслью своей овладейте – наинужнейший.   

