---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - действие
  - свет
  - тело
  - возможности
  - условие
  - значение
  - представление
  - человек
  - будущее
  - образ
  - познание
  - огонь
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___177___

 Утверждаю действительность в противовес очевидности. Утверждаю реальность трех миров и ярое участие невидимых двух в плотном. Нет ни одного [действия](../../../tags/#действие), которое не затрагивало бы всех трех. Разве [мысль](../../../tags/#мысль) от плотного мира? Проявляется в плотном, но зарождается выше. И организм [человека](../../../tags/#человек) также составлен из элементов всех трех. Когда видите мертвое [тело](../../../tags/#тело), видите элементы плотного мира, не оживленные присутствием астрального и тонкого [тела](../../../tags/#тело). Но они не от плотного мира. Следует научиться мыслью в себе отделять все три начала. Фактических семь, но для начала и упрощения различать хотя бы три: плотное, тонкое, огненное. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) может пребывать преимущественно в каком-либо одном из них. На [земле](../../../tags/#Земля) обычно оно пребывает в плотном, но каждая эмоция связывает с астралом, а [мысль](../../../tags/#мысль) с ментальным началом. И не в плотном мире, но выше пребывает во сне человек. Таким [образом](../../../tags/#образ), еще на [земле](../../../tags/#Земля) [сознание](../../../tags/#сознание) может войти в незримые сферы, в которых будет оно пребывать, сбросив [тело](../../../tags/#тело). Мы чаще, даже будучи в [теле](../../../tags/#тело), живем в различных мирах, чем это может казаться. Погружаясь в [мир](../../../tags/#мир) [мысли](../../../tags/#мысль), не видит и не слышит порой человек того, что его окружает. Где [мысль](../../../tags/#мысль), там и [сознание](../../../tags/#сознание). Советую чаще устремлять [мысль](../../../tags/#мысль) в высшие сферы. Эта привычка установит магнитную связь с высшим миром. Куда устремимся по смерти? Только по каналам, проторенным мыслью при [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому прорытие в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) каналов или утверждение трасс мысленных полетов имеет очень большое [значение](../../../tags/#значение) для [духа](../../../tags/#Дух). [Мысль](../../../tags/#мысль) не ограничена ничем. Нет для нее ни преград, ни препятствий. Подобно лучу света прободает она все [пространство](../../../tags/#пространство) всех измерений. Будущему пребыванию своему в Надземном следует предпослать [мысль](../../../tags/#мысль), создающую [условия](../../../tags/#условие) внеплотного существования [человека](../../../tags/#человек). Здесь создаются они физическими усилиями, там – мыслью. Сколь же расширена должна она быть, чтобы существование это не уподобилось тюремному заключению в каменных оковах, созданных невежественной или ограниченной мыслью. Даже летать там невозможно, если полету не предпослать [мысль](../../../tags/#мысль). Двигает [мысль](../../../tags/#мысль), но если сама она неподвижна в застывших тупых и темных формах, то не тьма ли окружением будет. Первая задача – раскрепостить [мысль](../../../tags/#мысль). В тех сферах незримого мира, где нет невозможного, где [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) все, творятся [возможности](../../../tags/#возможности) мыслью. Но прежде чем дерзать на невозможное и недостижимое, надо [знать](../../../tags/#познание) мощь сияющей [мысли](../../../tags/#мысль) победной. Если взять серое, беспросветное, отрицающее все и прозябающее на [земле](../../../tags/#Земля) обычное [сознание](../../../tags/#сознание), то можно [представить](../../../tags/#представление), какие потемки готовит оно для себя в мире Надземном. Потолок [мысли](../../../tags/#мысль) такого [сознания](../../../tags/#сознание) не превышает низших слоев, которые и будут пределом его пребывания там. Фламмарион среди звезд пребывает, ибо всю свою жизнь был среди звезд. Так каждый отмеряет себе пределы своего существования в Надземном своими [мыслями](../../../tags/#мысль) от сего дня. [Мысль](../../../tags/#мысль), только [мысль](../../../tags/#мысль) будет той силой волшебной, которая сможет открыть все врата в Тонком Мире и выше. [Устремление](../../../tags/#устремление) в этом процессе играет первенствующую роль. Кто к кому или чему идет, тот с тем и пребудет. Устремимся к наивысочайшему, ибо достижение невозможного лежит в сферах высоких. Я Говорю, Я Утверждаю: «[Возможно](../../../tags/#возможности) все и все достижимо для огненной [мысли](../../../tags/#мысль) победной».   

