+++
title="178"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "действие",
 "знак",
 "слово",
 "напряжение",
 "возможности",
 "условие",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "приход",
 "болезнь",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "страх",
 "мужество",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Мускулы укрепляются и развиваются при упражнении – так же и психическая [энергия](/tags/энергия). Следовательно, первое [условие](/tags/условие) ее роста – постоянное применение. Только лень ее разлагает и тушит. Применение следует отличать от расточения. Болтливость ее расточает, молчание накопляет, сдержанное, скупое, продуманное [слово](/tags/слово) ее нагнетает. Итак: расточение, нагнетение и накопление – три вида обращения с нею. Расточать и нагнетать ее можно всегда, но накопление требует времени. Лучший накопитель – молчание. Но пень тоже молчит, но [энергии](/tags/энергия) не накапливает. Значит, молчание молчанию рознь. Исключаются праздные и ненужные [слова](/tags/слово). Слишком много ненужного говорится – это прежде всего. Затем то, что передается в сотне [слов](/tags/[слово](/tags/слово)), надо ухитриться сказать в десяти или еще меньше, сконцентрировав содержание в самых немногих. Это усилит дозор, или контроль, и повысит [напряжение](/tags/напряжение) [энергии](/tags/энергия). Никогда не следует опустошать сокровищницу до предела, особенно словоизвержением. Явление это разрушительно ужасно. Многие, опустошая себя болтовней, доводят организм до [болезни](/tags/болезнь). Болтливость – великое зло, вредящее, прежде всего, болтуну. Контроль над словом означает контроль над мыслью, то есть дозор, то есть готовность сосредоточенной [волей](/tags/воля) [энергии](/tags/энергия) к [действию](/tags/[действие](/tags/действие)). Сдержанность, самообладание, настороженность, зоркость есть [условие](/tags/условие) [напряженного](/tags/напряжение), сознательного накопления огненной [энергии](/tags/энергия). При достаточной длительности этого процесса она начинает кристаллизоваться в отложениях явных. Кристалл огненной [энергии](/tags/энергия) увеличивается и растет. Идет процесс накапливания огненной мощи. Камень волшебный безмолвно сияет в груди. Каждое [действие](/tags/действие) [человека](/tags/человек) и каждая эмоция астрала являются тратой психической [энергии](/tags/энергия). Эмоция сдержанная увеличивает запас [энергии](/tags/энергия), а [действие](/tags/действие), не исчерпанное до конца, оберегает запасы ее. Итак: сдержанность во всем и всегда. [Спокойствие](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)), [равновесие](/tags/равновесие), бесстрашие – есть [условия](/tags/условие) удержания психической [энергии](/tags/энергия) от распыления, расхищения и растраты: [спокойствие](/tags/спокойствие) полного покоя или [спокойствие](/tags/спокойствие) крайнего [напряжения](/tags/напряжение), но только не покой ленивого «ничегонеделания». [Равновесие](/tags/равновесие) полного покоя и [равновесие](/tags/равновесие) великого [напряжения](/tags/напряжение) будут явлением сосредоточения в фокус огненной [силы](/tags/сила). Говоря о накоплении, нельзя умолчать о расточительстве: страхе, беспокойстве, нервозности и нервных движениях, сомнениях, колебаниях, жалобах, раздражении, несдержанности во всех видах и всех прочих темных качествах [духа](/tags/Дух), пожирающих ценнейшую [энергию](/tags/энергия) [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)). Человек или накапливает ее, или расточает. И вся жизнь его на [земле](/tags/Земля) проходит под знаком или собирания или растраты. Расточивший [приходит](/tags/приход) в [Мир](/tags/мир) Тонкий нищим, лишенным [возможности](/tags/возможности) уявлять себя в условиях Надземного Мира, ибо [огонь](/tags/огонь), или огненная психическая [энергия](/tags/энергия), будет там двигателем. Он не сможет летать, он не сможет ходить и, в крайних случаях расточительства, не будет в [состоянии](/tags/состояние) даже двигаться. Будет стоять каменному болвану подобно. Поэтому вопрос о накоплении психической [энергии](/tags/энергия) является наиглавнейшим в [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) [человека](/tags/человек). Накопить можно лишь здесь. [Качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) являются контейнерами огненной [силы](/tags/сила). В них сосредоточена мощь ровно горящего пламени. В рамках утвержденных [качеств](/tags/качество) удерживается психическая [энергия](/tags/энергия). [Мужество](/tags/мужество) есть явление пламени [духа](/tags/Дух), являющегося неотъемлемым достоянием утвердившего его [человека](/tags/человек), в то время как трусость подобна открытым клапанам парового котла, по которым утекает [энергия](/tags/энергия) пара. Можно даже отметить, как ярая вспышка несдержанной раздражительности моментально выжигает фосфорную ткань нервов и делает [человека](/tags/человек) опустошенною шелухою. Необузданными эмоциями неимоверно пожирается огненная [энергия](/tags/энергия) [духа](/tags/Дух). В течение дня можно зорко отметить, какие [качества](/tags/качество) внутри накопляют [энергию](/tags/энергия) эту, а какие расточают ее. Отметив расточителей, можно приступить, хотя бы в малом масштабе сначала, к накоплению и созданию таких [условий](/tags/условие) внутри себя, которые охраняли бы сокровищницу от опустошения. Охрана сокровища – так назовем этот процесс. Упор будем делать на [мысль](/tags/мысль), ибо каждая [мысль](/tags/мысль) способствует либо накоплению, либо растрате. Бодрые, светлые, смелые, уверенные, радостные [мысли](/tags/мысль) собирают элементы [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)). Унылая, безнадежная беспросветность [сознания](/tags/сознание) убьет каждую огненную искру. Человек – существо огненное, и процессы, происходящие в нем, – от [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)). Сыны пламени должны овладеть огненной стихией и подчинить проявления ее прежде всего в себе. Овладение [огнем](/tags/огонь) достигается через овладение собою и подчинение охраняющей воле всех его уявлений в сфере микрокосмоса [человека](/tags/человек).   

