---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - радость
  - дел
  - условие
  - значение
  - представление
  - воля
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - работа
  - качество
  - мер
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - благо
  - подвиг
  - аура
  - служение
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___180___
Плотина сдерживает текущую воду и помогает ее накопить. Так же и [воля](../../../tags/#воля) сдерживает психическую [энергию](../../../tags/#энергия) микрокосма [человека](../../../tags/#человек) от утечки и траты и позволяет её собирать, без этого сдерживающего [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) накопление невозможно. Если один только день провести на зоркой охране огненной [силы](../../../tags/#сила), то результаты скажутся очень быстро: какая-то степень [равновесия](../../../tags/#равновесие) уявлена будет и будет ощущена [радость](../../../tags/#радость) [духа](../../../tags/#Дух), являющаяся следствием правильного [действия](../../../tags/#действие). Прекратится бесцельное истечение [энергии](../../../tags/#энергия) по многим направлениям, и круг будет замкнут, подобно магниту, закрытому якорем. [Аура](../../../tags/#аура) будет являть собою замкнутую сферу, не прободаемую уже беспорядочными вспышками астрала, идущими изнутри и нарушающими постоянно внешнюю сферу заградительной сети. Дозорное [состояние](../../../tags/#состояние) заградительной сети дает ей уже одним этим условием известную [напряженность](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) и тем усиливает и повышает ее [вибрации](../../../tags/#вибрация). Заградительная сеть у большинства [людей](../../../tags/#люди) находится в беспорядочном, хаотическом и плачевном [состоянии](../../../tags/#состояние). Никто не заботится о ней и тем открывает доступ болезням, одержанию и всякой психической заразе. Одно только [напряжение](../../../tags/#напряжение) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о поддержании заградительной сети уже приводит ее в [состояние](../../../tags/#состояние) известной готовности. А так как она мгновенно подчиняется [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), то и управление ею зависит всецело от [воли](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек). Надо лишь не забывать об этом условии. Понятно – нужно и осознание постоянной связи с Иерархией и наличие серебряной нити. Все это совместно с утвержденными качествами [духа](../../../tags/#Дух) может создать кольчугу доспехов непрободаемых. Но нужно постоянное [напряженное](../../../tags/#напряжение) бодрствование и зоркость и пребывание на постоянном дозоре. Напряжением всех этих [условий](../../../tags/#условие) огненный панцирь заградительной сети можно усилить необычайно. Можно собрать небывалую мощь напряжением всех [сил](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух). Нет предела сосредоточению внутри огненной мощи. Надо лишь [знать](../../../tags/#познание), как это делать. [Силы](../../../tags/#сила) призвать можно в любой момент, когда этого требует жизнь. [Знаем](../../../tags/#познание) примеры уявления огненных [сил](../../../tags/#сила) в [человеке](../../../tags/#человек). В великих делах и героических деяниях могут уявляться они. Но еще больше геройства нужно, чтобы пронести нерасплесканной через жизнь огненную чашу и даже при этом приумножить ее пламенное сокровище. Этот [подвиг](../../../tags/#подвиг) незримый будет уже Великим Служением Свету. Так овладение чувствами и мыслью приводит в конечном итоге к подвигу и Великому [Служению](../../../tags/#служение). Носитель [огня](../../../tags/#огонь) является в то же время и [благо](../../../tags/#благо) несущим и [свет](../../../tags/#свет) всему, что его окружает: [людям](../../../tags/#люди), животным, растениям и вещам. Эманации света, исходящие от него, несут благословение всему, чего они касаются. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе [ауру](../../../tags/#аура) полного [равновесия](../../../tags/#равновесие), излучающую [свет](../../../tags/#свет) и окруженную мощной и [напряженной](../../../tags/#напряжение) заградительной сетью, и изломанную, мятущуюся линию ее, прободаемую беспорядочными вспышками астрала, заражающими и отемняющими все, что вокруг. Велика зараза от такой мятущейся и неуравновешенной [ауры](../../../tags/#аура) и велик вред. Не свое личное, никого не касающееся, но общечеловеческое [дело](../../../tags/#дел) делает тот, кто вносит [гармонию](../../../tags/#гармония), ритм и порядок в сферу своих излучении. [Значение](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) осветленной и упорядоченной [ауры](../../../tags/#аура) чрезвычайно велико. Нельзя недооценивать этого высокого явления. «Какое [дело](../../../tags/#дел) миру и окружающим до моих излучений и моего внутреннего [состояния](../../../tags/#состояние)!» – восклицает невежда и тут же изливает яд на все, что вокруг. [Работа](../../../tags/#работа) над собою и овладение собою плодоносны уже сами по себе, и [значение](../../../tags/#значение) их – длительности необычайной. Ни одна искра, ни один кристалл [огня](../../../tags/#огонь) не пропадает в [пространстве](../../../tags/#пространство), и в то же время увеличивает сокровище Камня. Потому утверждение [качеств](../../../tags/#качество) является огненным действом. Потому овладение собою будет Огненным процессом накопления огненной мощи. Потому дерзающему открыты все [пути](../../../tags/#путь) к достижению власти сперва над собою, а потом уже над стихиями. И так, среди обычного существования, в [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной, можно собирать и накапливать огненное сокровище, и можно делать это совершенно незаметно для посторонних глаз. Никто не узнает носителя Камня, если только он сам не откроет себя. Люди еще так далеки от осознания в себе [силы](../../../tags/#сила) [огня](../../../tags/#огонь), хотя бессознательно всегда ее чуют в других и тянутся к светоносцу. [Познавший](../../../tags/#познание) Сокровище с мыслью о Нем пойдет через жизнь, его умножая всеми силами, всеми [мерами](../../../tags/#мер), всем помышлением.   

