+++
title="181"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "действие",
 "слово",
 "радость",
 "человек",
 "работа",
 "закон",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Каждое [действие](/tags/действие) требует затраты психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). [Действие](/tags/действие) необузданное, сопровождающееся несдерживаемыми эмоциями астрала, быстро опустошает сокровищницу, вызывая явление исчерпанности. Печален и неубедителен вид [человека](/tags/человек), исчерпавшего себя. Психическая [энергия](/tags/энергия), будучи сдерживаема в [действии](/tags/действие), как конь горячий уздою, дает явление нагнетения, и кристаллы ее тогда начинают сиять. Ощущается тогда подъем [силы](/tags/сила) и утверждается [сознание](/tags/сознание), что ею можно владеть и распоряжаться. Ощущение и осознание это сопровождается радостью [духа](/tags/Дух). Потому [действие](/tags/действие) исчерпанное и неисчерпанное – антиподы по своим следствиям. Только неопытный ученик, еще мало сведущий в законе психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)), допускает явление исчерпанности, которое всегда наступает как результат несдержанности и отсутствия контроля над нею во время [действия](/tags/действие). Сдержанность во время [действия](/tags/действие) подобна закрытому паровому котлу, что позволяет поднимать давление пара и использовать его для [работы](/tags/работа). Аналогия полная. Явление сдержанной [силы](/tags/сила) обладает магнетизмом убедительности. Ларец раскрытый, гора разграбленная, открытый фиал благовоний могут служить примером исчерпанности. В каждом [действии](/tags/действие), особенно в словесном, следует оставлять всегда элементы неисчерпанности, иначе [действие](/tags/действие) потеряет убедительность и привлекательность, иначе говоря, красоту. Отсюда вопрос: что сильнее – [мысль](/tags/мысль) молчаливая или выраженная словами? О силе молчания сказано было. Огненная [энергия](/tags/энергия) движет без [слов](/tags/слово). Сколько прекрасных [слов](/tags/слово) творится и как мало делается! Не [слова](/tags/слово) убеждают, но нечто, сокрытое в них. Назовем это огненной мощью неисчерпанных [слов](/tags/слово).   

