+++
title="183"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "слово",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "воля",
 "причина",
 "учитель",
 "вещь",
 "будущее",
 "дом",
 "смысл",
 "учение",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Что же [представляет](/tags/представление) собою [путь](/tags/путь) правый? [Путь](/tags/путь) верный, [путь](/tags/путь) к Свету – это есть бесконечный ряд попыток неуспешных, частично успешных и успешных вполне преобразовать себя и усовершенствовать. Не беда, если не все попытки удачны. [Энергия](/tags/энергия), вложенная в каждую, со временем даст свой плод. Невозможно стать сразу Архатом. Но [путь](/tags/путь) преодоления себя в конце концов приведет к этой ступени. Лишь бы не обессилеть в делании. Многие делают ошибку, замахиваясь на большое и пренебрегая малым. Но большое обычно складывается из малого, из малых деталей, как [дом](/tags/дом) – из кирпичей. Принося каждодневно кирпичики на построение дома [духа](/tags/Дух), можно его созидать и создать, но каждодневно, но постоянно, но не забывая ни на миг, что весь [смысл](/tags/смысл) [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) состоит только в этом. Если в этом направлении не сделано ничего – значит, и вся жизнь пошла насмарку и проведена по-пустому, бесцельно. Многие бесцельно живут, полагая цель [жизни](/tags/жизнь) в [вещах](/tags/вещь), ограниченных кратким сроком своего существования и потому лишенных конечного смысла. Вот кто-то [энергию](/tags/энергия) тратит свою на то, чтобы одеться всех лучше. Но одежда износится и будет выброшена в мусорный ящик, как тряпье, а вместе с ним и плоды всех усилий. И так во всем, что обречено на уничтожение малым кругом своего проявления. Мы сторонники длительных дел. И Наша жизнь являет собою ряд длительных [действий](/tags/действие), результаты которых будут плоды приносить в следующих [жизнях](/tags/жизнь) за этой. Бессмертны поэтому Наши [дела](/tags/дел). Видим далеко и далеко забрасываем якоря дальнего плавания. Говоря иными словами, Мы живем в [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)) и ради [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)). И Наше бессмертие в том, что [энергии](/tags/энергия) Нашего [духа](/tags/Дух) протянуты далеко за пределы многих [жизней](/tags/жизнь). «[Будущее](/tags/[будущее](/tags/будущее))! Когда-то оно будет, а может быть, и не будет совсем!» – так рассуждает слепец. Будущие неотвратимо, как завтрашний день. Делающий ставку на [будущее](/tags/будущее) помещает капитал в верное [дело](/tags/дел). А раз [будущее](/tags/будущее) неизбежно, то неизбежны и плоды тех трудов, которые совершаются ради него. Разве преданность и любовь к [Учителю](/tags/учитель) рассчитаны на сегодняшний день? Или [труд](/tags/труд) самоусовершенствования – на одну только жизнь, или познавание [Учения](/tags/учение) [жизни](/tags/жизнь)? Так закладывая основание дел длинных, утверждаем ими бессмертие [духа](/tags/Дух). И важно при этом начать, то есть заложить зерно начинания того, что дает всходы, быть может, только через несколько воплощений. Зернами таких начинаний будут, прежде всего, [мысли](/tags/мысль), и особенно [мысли](/tags/мысль) такие, которые совершенно неосуществимы в настоящих условиях. Это отнюдь не означает, что они непрактичные или нежизненные, это лишь указывает на их длительность и бессмертие, и утверждение их в [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)). Для Нас [будущее](/tags/будущее) реальнее настоящего, ибо настоящее уже почти прошло или проходит, и часто в нем изменить ничего нельзя, так как оно является следствием прошлых деяний, но [будущее](/tags/будущее) пластично в руках формирующей его [воли](/tags/воля), ибо причины утверждаются ныне. Надо при этом не забывать, что идеи творят жизнь и управляют миром. В явлениях текущего дня во всепланетном масштабе следует яро различать два порядка [вещей](/tags/вещь): явления от прошлого, обреченные на смерть, и явления от [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)), сужденные жить. От того, на какие из них делается ставка, зависит успех и правильное направление. Ставка на мертвецов будет бита. Но принесет победу все, что созвучит течению эволюции [жизни](/tags/жизнь) на вашей планете и преуспеянию [человечества](/tags/человечество) в целом.   

