+++
title="184"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "представление",
 "истина",
 "воля",
 "человек",
 "качество",
 "закон",
 "карма",
 "огонь",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "страх",
 "век",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

[Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Мой нелегко утверждать в этом мире. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) очевидности [человеческий](/tags/человечество) короток очень. Но Мой [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) – от вечности, как бы Нить вечности протянута через формы и явления плотного мира, нить, уводящая в [беспредельность](/tags/беспредельность). К Миру Моему можно приобщиться, в Него можно войти, стать частью Его и жить в Нем, встречая волны преходящих явлений, как гранитный утес встречает прибой. Именно надо понять беспредельный аспект Моего Мира и сознанье на Нем утвердить. Именно надо понять, что [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)), зажженный от вечного пламени [жизни](/tags/жизнь), живет в [беспредельности](/tags/беспредельность), уявляемой в вечной смене проявленных форм. Беспредельные мы и живем в [беспредельности](/tags/беспредельность). И [мир](/tags/мир) плотный, в [беспредельности](/tags/беспредельность) сущий, является как бы разрезом ее во времени. Духом поднявшись над данным разрезом плотного мира, можно продолжить его в [беспредельность](/tags/беспредельность) и увидеть, что он [представляет](/tags/представление) собой всего лишь кратчайший момент [беспредельности](/tags/беспредельность) и является частью ее. Нельзя отделить от нее ни одну форму [жизни](/tags/жизнь), ибо началом и концом своего существования касается она [беспредельности](/tags/беспредельность). И не только концом и началом, но и каждым атомом, входящим в ее структуру. Беспредельны мы всеми элементами, составляющими микрокосм [человека](/tags/человек), ибо все элементы видимого и невидимого мира являются тем или иным видом аспекта [беспредельности](/tags/беспредельность), в ней живут и в ней проявляются. [Беспредельность](/tags/беспредельность) вверху и внизу, в начале и в конце времени и во всем, что существует в [Космосе](/tags/космос). Поверх времени, в [беспредельность](/tags/беспредельность) устремляет стопы свои [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) и в ней утверждает свой [путь](/tags/путь) со звезды на звезду. [Космос](/tags/космос) вечен, и вечен [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) [человека](/tags/человек), и временность пребывания его на [земле](/tags/Земля) не преградою будет для [духа](/tags/Дух), но ступенью и трамплином к дальним мирам. Надо огненной [волей](/tags/воля) пробить плотную сферу очевидности, надо время понять и подняться над ним, надо мыслить о тайнах [пространства](/tags/пространство). В [век](/tags/век) освобождения от всякого рабства надо подумать о том, как сбросить цепи, сковавшие [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)), цепи плотного мира, Майи оковы. Свобода лишь в духе. Нет в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) [свободы](/tags/свобода). А [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) вездесущ, всемогущ и всезнающ в неисчерпаемом, безграничном, беспредельном потенциале своем. Мною было сказано о качествах [духа](/tags/Дух). Ныне Берем высочайшие [качества](/tags/качество) и атрибуты его, Указую на беспредельные [возможности](/tags/возможности) [духа](/tags/Дух). Утверждая, что [возможно](/tags/возможности) все, Перебрасываю серебряный мост в [беспредельность](/tags/беспредельность), где все достижимо, ибо не существует предела роста могущества [духа](/tags/Дух). Различные ступени всемогущества, всезнания, всевидения уже достижимы в какой-то, быть может только пока еще начальной, степени [человеком](/tags/человек), но эта достижимость ручательством служит дальнейших, других достижений, еще более высоких и мощных, и нет им предела, и нет им конца. Чем можно ограничить полет [мысли](/tags/мысль)? Лишь собственным невежеством. Отбросив его и все цепи, и все ограничения и оковы [веков](/tags/век), можно устремиться по [пути](/tags/путь) в [беспредельность](/tags/беспредельность), где все достижимо, где невозможного нет и где несломимость [устремления](/tags/устремление) [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) увенчает победой.   

Время пришло пересмотреть заново многие положения и утверждения прежних учений, сбросив с них покровы клерикализма. [Истина](/tags/[истина](/tags/истина)), очищенная от наносов, вновь засияет над миром. К примеру возьмем утверждение Первоучителя, столь яро замалчиваемое церковью: «Вы боги», или «И дана [человеку](/tags/человек) власть над всякою плотью». Разве в этих словах не утверждается всемогущество [человеческого](/tags/человечество) разума и власть [человека](/tags/человек) над всей природой и над телом своим? Йоги эту власть утверждают и ее достигают, и могут демонстрировать [людям](/tags/люди). Но что же сделали церковники с этими великими истинами, превратив сынов Божьих, то есть [людей](/tags/люди), в рабов, в страхе и трепете пресмыкающихся перед Высшим Началом, обрекающим их, по учениям этих церковников, на вечные мучения ада за краткие часы [земного](/tags/Земля) существования? Да знают ли эти невежды и мракобесы, что такое вечность? И может ли [Космическая](/tags/космос) Справедливость и [закон](/tags/закон) [Кармы](/tags/карма) обречь [человека](/tags/человек) за одну только жизнь на вечную муку? Много нелепостей нагородили эти невежды и сияющие [истины](/tags/истина) [жизни](/tags/жизнь) покрыли слоями изуверства и тьмы, лишив [людей](/tags/люди) Света. [Свет](/tags/свет) этот ныне миру дан будет наукой, ибо [Истина](/tags/[истина](/tags/истина)) мира одна. К Ней подойдут через науку.   

