---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - знак
  - напряжение
  - возможности
  - условие
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - устремление
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___186___

Неблагоприятные [условия](../../../tags/#условие) восприятия усиливаются для того, чтобы процесс мог протекать при всяких и даже самых неблагоприятных обстоятельствах. Нужно лишь не останавливать на них [мысль](../../../tags/#мысль), продолжая ее устремлять по принятому направлению. [Условия](../../../tags/#условие) астрального плана по сравнению с [земным](../../../tags/#Земля) столь обостряются, что огненное тренирование этого порядка настоятельно необходимо. Планы [мысли](../../../tags/#мысль) и планы низших воздействий различны. Но огненное [сознание](../../../tags/#сознание) должно видеть и слышать все, что не нарушает своего сосредоточения. Основной поток остается неизменным, боковые же ручейки на него не влияют. Господство [мысли](../../../tags/#мысль) над окружающим состоит в том, что [мысль](../../../tags/#мысль) продвигается по избранному направлению, не изменяя его в зависимости от внешних [условий](../../../tags/#условие). [Вибрации](../../../tags/#вибрация) этих последних, попадая в [сознание](../../../tags/#сознание) и запечатлеваясь в нем, все же не изменяют направления основного течения [мысли](../../../tags/#мысль). Даже перерыв не пресекает его стройности. [Сознание](../../../tags/#сознание) как бы касается известной сферы и черпает оттуда то, что ему созвучит, несмотря на поступление впечатлений из сфер низших. Расчленение [сознания](../../../tags/#сознание) практически явно [возможно](../../../tags/#возможности), и в веках [знаем](../../../tags/#познание) немало примеров тому. [Сознание](../../../tags/#сознание) при этом касается разнородных явлений, различных потоков и, почерпая из них, не теряет нить связи ни с одним из тех, с которыми оно соприкоснулось. Конечно, [напряжение](../../../tags/#напряжение) [сознания](../../../tags/#сознание) должно быть велико, а также [напряжение](../../../tags/#напряжение) [мысли](../../../tags/#мысль) ведущей. Вывод один: при всех обстоятельствах ритм записей продолжается, и никакие вторгающиеся в него явления со стороны его нарушить не в силах, если [устремление](../../../tags/#устремление) сохранено. Вначале требовалась полная тишина и изоляция, в конце записи можно вести даже на людном перекрестке дорог. Важно допустить, что это [возможно](../../../tags/#возможности), чтобы позднее осуществить в применении. Многие чудесные феномены возможны, и нет установленных рамок уявления активности высокого [сознания](../../../tags/#сознание). Могучая сила ритма сметает преграды обычных условностей и делает невозможное [возможным](../../../tags/#возможности). Будем писать и ночью, и днем, и когда захотим, и во всяких условиях, и при всех обстоятельствах.   

Победа в том, чтобы не замедлять шага и не нарушать его ритма. Особенно вредна в этом отношении неожиданность, вызывающая шок и даже паралич некоторых центров. Потому изумляться не следует ничему и не поражаться ничем, также не нужны и внешние знаки удивления в угоду кому-то или чему-то. Достоинство [духа](../../../tags/#Дух) не позволяет этого. Ужимки [духа](../../../tags/#Дух) этого порядка особенно вредоносны. Ведь рядом с ними стоит льстивая угодливость, а за нею унизительное лепетание. Быть собою самим надлежит при всех обстоятельствах [жизни](../../../tags/#жизнь), не унижаясь до улыбок угодливости и соглашательства. Соглашательство, угодливость – это одно, согласие и взаимопонимание – нечто совершенно другое. Эти последние не уязвляют достоинство [духа](../../../tags/#Дух), в то время как соглашательство поражает его. Много вредоносных привычек носит в себе человек. Молчание тем хорошо, что избавляет от многих ошибок и не создает [условий](../../../tags/#условие), в которых астральный паяц уявляет марионеточную [сущность](../../../tags/#сущность) свою. Он унизитель достоинства [духа](../../../tags/#Дух), готовый в любую минуту проявить рабский свой лик. Он лепечет, он льстит, он улыбается условной улыбкой ничтожества, он же и лжет, он же боится всего и всегда. Не столь он ничтожен, сколь вреден, и не столь он живуч, сколь не нужен вперед устремленному духу.   

