+++
title="187"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "радость",
 "человечество",
 "человек",
 "будущее",
 "приход",
 "огонь",
 "сущность",
 "мудрость",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

От [земли](/tags/Земля) оторваться нельзя и [землю](/tags/Земля) оставить. Значит, надо [мудро](/tags/мудрость) суметь сочетать небо и [землю](/tags/Земля) в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)), и при этом так, чтобы [земля](/tags/Земля) не только не мешала, но служила трамплином для освоения неба. В [сущности](/tags/сущность) говоря, мешает не [земля](/tags/Земля), но тяготение природы [человеческой](/tags/человечество) к неизжитой животной натуре внутри [человека](/tags/человек), наследию прошлого в нем. И если человек – это процесс, то животное начало в нем есть явление, подлежащее изживанию и преодолению. На известной ступени, близкой к освобождению, наследие прошлого встает из глубины [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) с особенной силой и в последних усилиях тянет [сознание](/tags/сознание) вниз. Прибою волн прошлого следует противостать, собрав свои [силы](/tags/сила), ибо не долог прибой и временен. И привлекательность [земных](/tags/Земля) притяжений лишь кажущаяся. Не может поднявшийся [дух](/tags/Дух) жить уже ими, ибо они ничего не дадут, кроме разочарования, тягости и отемнения. Вот возникает вожделение пищи, но стоит отяготить ею, уже отброшенной и непривычной, желудок, как утонченный организм тотчас же восстанет, ибо придется тяжко платить за отравление. И так же точно со всеми прочими, тянущими вниз прельщениями. То, что радовало и давало удовлетворение раньше, ныне его уже не принесет, а приносит только горечь падения [духа](/tags/Дух) в объятия прошлого. Но в прошлом все сожжено для огненной йоги, и возвращение на старые пепелища [радости](/tags/радость) духу не даст. Живем [будущим](/tags/будущее) и в [будущем](/tags/будущее), где лежит поле новых достижений и где новое полностью заменяет старое и заменяет столь полно, что прошлое уже не [приходит](/tags/приход) на [сердце](/tags/сердце); украшая его (прошлое) цветами, носим их на могилу. Но довольно могил. О [жизни](/tags/жизнь) идет Наша речь и сияющих возможностях [духа](/tags/Дух). Все впереди и все достижимо. И призраки прошлых свершений не в силах [пути](/tags/путь) преградить.   

