---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - люди
  - дел
  - воля
  - человек
  - работа
  - свобода
  - спокойствие
  - устремление
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

___188___
В [сознании](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)), как в зеркале, отражается окружающий его [мир](/tag/#мир), но [мир](/tag/#мир), окрашенный характерными для данного [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) красками. И не всегда отражение это спокойно и четко. Поверхность зеркала скорее можно уподобить воде, нежели стеклу, и малейшее дуновение астральных вихрей тотчас же искажает все отражение. И видит тогда человек [мир](/tag/#мир) внешний не таким, каков он есть, но как кажется. Так помимо ограничений, свойственных обычному [сознанию](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)), вносятся еще добавочные искажения. И действительность превращается в ярую очевидность, столь далекую от реальности. В этих призрачных личных мирках и живут миллионы [людей](/tag/#люди) вне пределов действительности. Исказитель ее астрал. Под властью его томится [сознание](/tag/#сознание), тюремщик [духа](/tag/#Дух) – так его можно назвать. Это враг номер первый. Освобождение [духа](/tag/#Дух) от всякого рабства начинается с освобождения от тирании астрала. Можно прожить без его уявлений. Не нужны его переживания. Не нужны его вспышки. Можно дать себе задание: хотя бы один день провести без всяких эмоций. Без них можно есть, пить, спать, работать и все же быть [человеком](/tag/#человек), но [человеком](/tag/#человек), свободным от судорог астрала. Вот человек раздражился, вот испугался, вот вдруг хохочет – к чему все это. [Спокойствие](/tag/#[спокойствие](/tag/#спокойствие)) должно заменить все ужимки астрала. Без них можно жить. Итак, на сегодня задача – движения в астральном проводнике прекратить хотя бы на один день. Довольно его произвола! Ни на что не реагировать никак. Хорошо ли, плохо ли, приятно ли или неприятно, нравится или нет – внутри паяц связан силою [воли](/tag/#воля) и кривляться ему не разрешено, пусть хоть все вверх дном перевернется, но паяц пусть будет связан на день, только на день, чтобы увидел хозяин его, что кривляка подвластен хозяина воле. Надо понять, что можно мыслить и жить и чувствовать себя полноценным [человеком](/tag/#человек) при условии полного замолкания астрала. Лишь только при этом условии можно утверждать [спокойствие](/tag/#спокойствие) и [равновесие](/tag/#равновесие). Мятущаяся комическая оболочка должна быть приведена к молчанию. Даже однодневный опыт будет полезен, ибо трудно начать. Сколько усилий делалось и делается, чтобы возноситься духом, но что-то упорно мешает, сводя на нет все достижении. Мешает астрал, враг номер первый, делая бесплодными все [устремления](/tag/#устремление) [духа](/tag/#Дух). Сколько их – пошатнувшихся, остановившихся, вспять идущих! Кто их ведет и куда? Астрал неуемный и ярый, [дух](/tag/#Дух) оседлавший, влечет его яро во тьму. Позволено все, нет запретов, но не рабу, не тому, кто во власти астрала, тягчайшем из всех видов рабства. Надо [силы](/tag/#сила) найти цепи рабства порвать, и надо добиться [свободы](/tag/#свобода). К чему все завоевания [свободы](/tag/#свобода) [человеку](/tag/#человек), находящемуся в рабстве у своей низшей оболочки? К чему свобода пьянице, наркоману, садисту? Даже малая победа над астралом полезна, ибо ведет к большей. За первой попыткой последует вторая, за второй – третья, пока не будет обуздан паяц и смирен, и ярость не смолкнет его. Иначе конец и горе побежденному духу, и рабство уже не у своего астрала, но у тьмы, которая через него порабощает [свободу](/tag/#свобода) [духа](/tag/#Дух). Пощады к паяцу в себе быть не может. Он и Я в [человеке](/tag/#человек) различны. Но он, неуемный, врос в [человека](/tag/#человек) и заменил собой его Я. Скверну вырвать следует с корнем, и день первый пусть будет началом борьбы с врагом древним не на жизнь, а на смерть.   

