---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - тело
  - условие
  - добро
  - человек
  - будущее
  - благо
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___190___
Каждое семя дает ростки и плоды по своему роду и виду. Так же и зерна психические, тем или иным [путем](../../../tags/#путь) попавшие на поле [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек). Семена зла, ненависти, недоброжелательства всходы дадут соответствующие. Семена красоты, [блага](../../../tags/#благо), высших [устремлений](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) и всего, что от света, светлые всходы дадут. Собиратель зерен, и сеятель, и жнец, и обладатель результатов жатвы – сам человек. Для обычного посева обычно отбирают лучшие семена. Так же и контроль над собою позволяет производить самый тщательный отбор психических поступлений. Но для этого нужен постоянный дозор, ибо допущенная и продуманная [мысль](../../../tags/#мысль), получившая ту или иную оценку [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), с этой оценкой или печатью [духа](../../../tags/#Дух) останется на ниве [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в хранилище памяти, где, утвердившись, растет. Когда-то и где-то, при возникновении созвучных этой [мысли](../../../tags/#мысль) [условий](../../../tags/#условие), она выплывает, возросшая, вновь и [действует](../../../tags/#действие) тогда человек в согласии с ней, часто даже и не потрудившись подумать, хороша она или плоха. Но для того, кто идет вверх, каждая прошлая жизнь нехороша уже тем, что восходящее [сознание](../../../tags/#сознание) ее переросло фактом своего движения вперед, и потому контроль над [мыслями](../../../tags/#мысль) прошлого нужен еще более строгий, чем над [мыслями](../../../tags/#мысль) настоящего, которые еще не успели укрепиться и дать глубокие корни. Особенно трудно бороться с [мыслями](../../../tags/#мысль) вековой давности, выкристаллизовавшимися в виде привычек, склонностей и прочих наростов [духа](../../../tags/#Дух). Хорошо, если они хорошие, но обычно они не по мерке возросшему духу и подлежат изъятию. Если [устремление](../../../tags/#устремление) огненно и напряженно, они могут отлететь, как отжившие листья, но при застое [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) вызывают гниение и могут заразить всю систему, отсюда двойная необходимость контроля над мыслью, то есть бодрствование [духа](../../../tags/#Дух) непрерываемое. Те [мысли](../../../tags/#мысль), которые получили санкцию [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), активно живут в подсознании и часто проявляются в сновидениях, когда человек поступает вразрез со своим бодрствующим сознанием. Темные [мысли](../../../tags/#мысль) из подсознания надо извлечь, пересмотреть, поставить печать нового [понимания](../../../tags/#понимание) и вновь их отправить в хранилище памяти. Сновидения не повторятся, и астрал во время сна физического [тела](../../../tags/#тело) будет действовать уже по-иному, подчиняясь воздействиям измененной [мысли](../../../tags/#мысль). Часто во сне человек совершает поступки, которых он никогда не допустил бы в обычной [жизни](../../../tags/#жизнь). Это астрал [действует](../../../tags/#действие) по линии заложенной [мысли](../../../tags/#мысль), полностью им не искорененной из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). После освобождения от физического [тела](../../../tags/#тело) [мысли](../../../tags/#мысль), заложенные в микрокосме [человека](../../../tags/#человек), яро начнут себя проявлять, увлекая за собою тонкую оболочку, и тогда начинается яростная борьба между высшими устремлениями [духа](../../../tags/#Дух) и неизжитыми энергиями низших [мыслей](../../../tags/#мысль), от которых очистить себя еще не успел их хозяин. Лучше чистку эту начать как можно скорее. Много сора внутри. Многое следует пересмотреть заново. Все дает свои всходы. Много ненужного хлама, много ядовитых семян, злых семян много. В аспекте далекого [будущего](../../../tags/#будущее) хорошо просматривать свои [мысли](../../../tags/#мысль), представив их выросшими до своего логического конца. И [добро](../../../tags/#добро) и зло каждой явленной [мысли](../../../tags/#мысль) будет видно тогда во всем объеме. И будет легче тогда отбросить ненужную или ядовитую [мысль](../../../tags/#мысль).   

