---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - рука
  - человечество
  - человек
  - народ
  - будущее
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___192___

Творчество Гуру своеобразно, самобытно, необычно и производит совершенно особое впечатление на [сознание](../../../tags/#сознание), вызывая порой целый поток [мыслей](../../../tags/#мысль). Одно из его замечательнейших полотен – это картина «Настасья Микулична». Ее надо смотреть из самого дальнего угла комнаты, а еще лучше из коридора, и тогда красоты ее оживают и начинают сиять и светиться. И чем больше покоится глаз на этой картине, тем больше [мыслей](../../../tags/#мысль) рождает она в [сознании](../../../tags/#сознание). И кажется, что это не просто картина, но великое [будущее](../../../tags/#будущее) нашей Родины, запечатленное на полотне. Ведь она написана в 1943 году, когда гитлеровские орды, оснащенные продукцией техники всей Европы, еще угрожали нашей Стране и вторая Отечественная война была в самом разгаре. И в это трудное для нашей Страны время Рерих уже предвидел конечную победу над врагом, над нашими врагами и недоброжелателями. Настасья Микулична – это символ непобедимой мощи Нашей великой Родины. Мощная фигура женщины, мощный конь на фоне пылающей зари Нового Мира, когда Родина Наша, отразив всех врагов, выходит как победительница на мировую авансцену. Заря Нового Мира, освобождающегося от темного наследия прошлого, от войн, крови, насилий, колониального рабства и всех видов угнетения и порабощения [человека](../../../tags/#человек) [человеком](../../../tags/#человек), победно горит над планетой. И ведущей весь [мир](../../../tags/#мир) за собою страной, все [народы](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)) [земли](../../../tags/#Земля), является Родина Наша, воплощенная в образе могучей фигуры Настасьи Микуличны, на крепком и сильном коне. Она в доспехе, но не вооружена, она не бряцает оружием, она никому не угрожает. Она несет Миру [мир](../../../tags/#мир) и в длани ее – поддерживаемые ею фигурки [людей](../../../tags/#люди), словно символ малых [народов](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)) или всего [человечества](../../../tags/#человечество) в целом, на охрану мира, счастья и интересов которого мощно выходит Она в пылающих красках зари Нового Мира. Она еще в броне и доспехе, чтобы предательская вражья [рука](../../../tags/#рука) не могла нанести внезапно удар из-за спины. Но такой силой уверенности и несокрушимости веет от этого образа, и конь столь твердо ступает вперед в это сияющее победой и счастьем [будущее](../../../tags/#будущее), что невольно возникает вопрос: каким глубоким чувством предвидения обладал Рерих, чтобы так жизненно изобразить его на полотне? Он словно видел эту победную поступь нашей Родины и ее ведущую роль на [мировой](../../../tags/#мир) сцене. Да, она никому не угрожает, да, она несет миру [мир](../../../tags/#мир), да, она является защитницей малых [народов](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)) и всех угнетенных, да, к ней с надеждой и верой устремлены ныне миллионы глаз во всех уголках [планеты](../../../tags/#планета), да, она возглавляет борьбу со старым, обреченным, уходящим и разлагающимся миром и ведет за собою [народы](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)) и эту победную мощь. Конь поднимается на возвышенность, он еще на нее не ступил, а когда ступит, рассеются последние тучи мрака и Наша великая Страна предстанет перед народами мира во всей своей непобедимой мощи, утверждающей [мир](../../../tags/#мир) всему миру, и счастье для всех [народов](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)) [земли](../../../tags/#Земля), и полную окончательную победу Нового Мира над старым, когда войны, насилия и рабство во всех его видах будут лишь в прошлом.   

