---
tags:
  - мир
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - народ
  - закон
  - будущее
  - событие
  - свобода
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___193___
А вот другая картина – «Три короны». В смертный бой вступили три короля. Из-за чего бьются они? Что хотят отнять они друг у друга? Может быть, Константинополь и проливы или черноземные богатые равнины Украины? Или увеличить новыми владениями лоскутную монархию? Но бьются трое: картина написана в 1914 году, когда разразилась первая мировая война и кайзер Вильгельм, Иосиф Австрийский и Николай Романов вступили в войну. На картине высоко в небе, над сражающимися фигурами уплывают три короны, чтобы никогда уже более не вернуться на их незадачливые головы. Так, снова художник предвидел ход [мировых](../../../tags/#мир) [событий](../../../tags/#событие) и исход великой войны. Этому можно не удивляться, [понимание](../../../tags/#понимание) [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) свойственно некоторым выдающимся [людям](../../../tags/#люди).   

Картина «Город обреченный» производит особенно глубокое впечатление. На фоне грозного огненно-красного неба стоит огромный темный замок, стоит, видимо, [века](../../../tags/#век). В его окнах отражаются красные отблески зарева. Кровавое небо – символ грядущей войны, а красные и алые краски – символ идущей за ней революции. На фоне этих красок обреченность старого замка, старого мира. Потому-то неизбежность, какая-то неумолимость хода исторических [событий](../../../tags/#событие) чувствуется в этих тонах, словно предвидел художник и неизбежность кровавой войны, и неизбежность последовавшей за ней революции, когда красные знамена были подняты во имя освобождения [народов](../../../tags/#народ) от оков старого мира. И то, что старый [мир](../../../tags/#мир) бесповоротно осужден законом исторической справедливости и законом общественного развития, явствует из самого названия картины «Город обреченный». Ибо [мир](../../../tags/#мир) старый действительно обречен, и как бы ни старались защитники войн, и насилий, и колониального рабства, и все противники Нашей Страны его отстоять на всех ассамблеях мира, он обречен, и уйдет, и уступит дорогу Новому Миру [свободы](../../../tags/#свобода) и счастья, Миру без войн, Миру, освобожденному от всех видов рабства, Миру, который строится и утверждается Нашей Великой Страной и Теми, Кто ведет ее и за нею весь [мир](../../../tags/#мир) и все [народы](../../../tags/#народ) [земли](../../../tags/#Земля) в это сияющее светлое [будущее](../../../tags/#будущее).