---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - путь
  - действие
  - свет
  - труд
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - условие
  - представление
  - воля
  - гармония
  - вещь
  - опасность
  - огонь
  - мудрость
  - свобода
  - смысл
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___194___
 Сын Мой, явлению близости Моей не предпочтешь призраки Майи, если твердо решил ты дойти до конца. Переходы в дальнейшем [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) могут быть разные, хотя цель остается все та же, и если переход тяжел, или томителен, или скучен и тускл, то все же это не меняет цели конечной. И не в переходе одном, хотя и тяжелом, цель и [смысл](../../../tags/#смысл) путешествия. Потому, как бы ни был [путь](../../../tags/#путь) труден на данном отрезке его, все же надо идти, не изменяя себе и не ставя бессмертную душу свою в зависимость от мелькающих мимо случайных и временных видов, [условий](../../../tags/#условие) или спутников, временных тоже. Даже и это пройдет – мудрое правило [жизни](../../../tags/#жизнь), нужное в долгом [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Предупреждал, что [путь](../../../tags/#путь) труден, и розовых замков воздушных не Обещал. Помнишь, Сказал: оставленный всеми, оставивший [вещи](../../../tags/#вещь) дойдешь ты до Дня Моего. По-человечески хочется благополучия и покоя, но благополучие – смерть [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), а покой означает застой и [опасность](../../../tags/#опасность) разложения. Уж лучше поспешать в голоде и холоде и по камням, рвущим обувь, но [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) [огонь](../../../tags/#огонь) сохранить. Трудности ведь – это ступени. Восходит [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в вечность, в царство беспредельного Света. Недолгие годы трудов и борьбы на [земле](../../../tags/#Земля) и долгие годы в Надземном. А трудности [жизни](../../../tags/#жизнь) текущей пройдут, как прошли те, бывшие раньше, а все, что вокруг, заменится новым. Ландшафт и пейзажи [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) станут иными, и спутники будут не те, и [путь](../../../tags/#путь) станет легче на время. Надо помнить одно – что чем выше, тем подниматься труднее, и труден особенно яро переход завершения. [Дух](../../../tags/#Дух) завершающий знает, сколь тяжек [путь](../../../tags/#путь). Но Владыка на страже. [Руку](../../../tags/#рука) готов протянуть, когда трудности превышают [возможности](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Но [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) силен, неисчерпаема сила его, когда призвана к [действию](../../../tags/#действие) сознательно. Ей и иди, силой [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Ею дойдешь до Меня.   

Вино нарушает [гармонию](../../../tags/#гармония) центров и подавляет [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) и способность ее координировать их функции. При выделении астрала алкоголь, ослабляя [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), лишает ее [возможности](../../../tags/#возможности) точно управлять движениями тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), которое уже не подчиняется ей так легко и [свободно](../../../tags/#свобода), как обычно. Наблюдение показало, что, хотя [воля](../../../tags/#воля) и устремляла тонкое [тело](../../../tags/#тело) по определенному направлению, оно от него отклонилось и метнулось в сторону. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, что происходит у пьяницы в сфере движения его тонкой оболочки. Соломинке в бурных водах можно уподобить его. Потому и дается Предупреждение о вреде употребления алкоголя и опасностях, связанных с этой слабостью [человеческой](../../../tags/#человечество).   

