---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - свет
  - тело
  - условие
  - значение
  - помощь
  - человек
  - качество
  - учитель
  - знание
  - приход
  - познание
  - огонь
  - беспредельность
  - смысл
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___195___

Стоять на своих ногах и двигаться своей силой – [условие](../../../tags/#условие), которое нельзя обойти. Всякий расчет на чужие [силы](../../../tags/#сила) кончится полным провалом. Это не исключает [помощи](../../../tags/#[помощь](../../../tags/#помощь)) [Учителя](../../../tags/#учитель), которая [приходит](../../../tags/#приход) в последний момент, когда собственные ресурсы исчерпаны до конца. Всякая надежда на иную [помощь](../../../tags/#помощь) приносит разочарование. Недопустимо возложение, указуется плавание в собственном челноке, хотя бы и в дырявом. На известный период оставляется ученик совершенно один, предоставленный собственным силам. Выдержит это трудное испытание – продолжит свой [путь](../../../tags/#путь), докажет пригодность свою и право на следующую ступень; отступит – покажет, что он не готов. Дракона повседневности не надо вызывать на бой, он и без вызова готов задушить каждую искорку [духа](../../../tags/#Дух). Но отступать можно лишь только во тьму, потому и отступление невозможно. Остается [путь](../../../tags/#путь) только вперед. Закончится сказка [земная](../../../tags/#Земля) – и [смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение) [пути](../../../tags/#путь) предстанут во всей глубине. Останутся позади [условия](../../../tags/#условие) плотного мира, в [мир](../../../tags/#мир) новый придется вступить. Но с чем? По [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) будет [Мир](../../../tags/#мир) Новый. Значит, к нему-то и надо готовить [сознание](../../../tags/#сознание). Как объяснить, как выжечь в мозгу, как дать [понимание](../../../tags/#понимание) того, что вся жизнь на [земле](../../../tags/#Земля) – подготовка к [жизни](../../../tags/#жизнь) в Надземном. И если собою владеть не научимся здесь, там будет поздно. Там вихри астрала захватят и увлекут неумеющего собою владеть [человека](../../../tags/#человек), не подчинившего своей воле астрал. Здесь, здесь, сейчас каждое мгновение [жизни](../../../tags/#жизнь) надо использовать для того, чтобы подготовиться к [жизни](../../../tags/#жизнь) вне [тела](../../../tags/#тело). Каждое [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) будет опорой, каждый кристаллик [огня](../../../tags/#огонь), сбереженного в [жизни](../../../tags/#жизнь), будет источником [силы](../../../tags/#сила), каждое маломалейшее усилие немощь свою победить расцветет там [огнем](../../../tags/#огонь) достижения. Потому Говорю вам: боритесь! В борьбе умножаются [силы](../../../tags/#сила). Нет [условий](../../../tags/#условие), которые могут [огни](../../../tags/#огонь) угасить в [сердце](../../../tags/#сердце) сильного [духа](../../../tags/#Дух). Не прощается слабость. Несломим [дух](../../../tags/#Дух), [смысл](../../../tags/#смысл) воплощенья [познавший](../../../tags/#познание). [Знание](../../../tags/#знание) смысла [пути](../../../tags/#путь) пусть будет сильнее призраков Майи. Не это, не это, что яро клубится вокруг, рождая фантомы и призраки тьмы, но [Свет](../../../tags/#свет), но победа над тьмою, но [путь](../../../tags/#путь) в [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) начертан тем, кто за Мною идет неуклонно и твердо.   

