---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - напряжение
  - дума
  - помощь
  - воля
  - человек
  - качество
  - вещь
  - будущее
  - образ
  - огонь
  - сущность
  - желание
  - свобода
  - мышление
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___196___
Хотя человек и является постоянным объектом своих собственных и посторонних внушений, однако сознательно пользоваться этим методом воздействия он не умеет, а главное не хочет. [Думают](../../../tags/#дума), что для внушения нужны какие-то особенные усилия и [напряжение](../../../tags/#напряжение). Между тем как все это просто чрезвычайно. Легче всего бороться внушением с привычками. Вот хочется [человеку](../../../tags/#человек) покурить, или выпить, или раздражаться, или продолжать делать тысячи ненужных и вредных [вещей](../../../tags/#вещь). Как освободиться от них? Внушением, то есть при [помощи](../../../tags/#помощь) самовнушения. Выбрать надо спокойное время, когда никто не мешает, и сосредоточиться на [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о том, что хочет [воля](../../../tags/#воля). Надо создать четкий [образ](../../../tags/#образ) желаемого [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) и погрузить его в свое подсознание с мыслью, что когда придет время действовать, действовать будет сила, вложенная в желаемый [образ](../../../tags/#образ). Во время процесса [мышления](../../../tags/#мышление) следует помнить, что ни пить, ни курить, ни раздражаться в данный момент человек не хочет, что [действие](../../../tags/#действие) относится на [будущее](../../../tags/#будущее), что в этот момент пить бросать не надо и не надо ни от чего отказываться, и не надо ни с чем бороться, но надо вложить в глубину своего [сознания](../../../tags/#сознание) ясную, четкую и сильную [мысль](../../../tags/#мысль), что позыва к никотину, алкоголю или раздражению не возникнет, когда он возникает обычно, и что внушение подсекает этот позыв в самом корне. И надо, чтобы сила [желания](../../../tags/#желание), вложенная в [волю](../../../tags/#воля), превосходила силу позыва к привычному [действию](../../../tags/#действие). Силу эту можно явить, так как искушение подчиниться силе привычки уявится позднее, и в момент внушения [энергия](../../../tags/#энергия) на борьбу с самой привычкой не расходуется. Таким [образом](../../../tags/#образ), против укоренившейся привычки можно собрать такую силу противодействия, что [желания](../../../tags/#желание) потворствовать своей слабости может и вовсе не появиться, когда наступит для нее время уявиться. Но в [мысль](../../../tags/#мысль) внушения надо вложить всю свою силу. Вместо бесплодных мечтаний об освобождении от нежелательных привычек, о самоусовершенствовании, о воспитании характера и [воли](../../../tags/#воля), вместо всех этих бесплодных попыток можно с пользой время потратить на сознательное и эффективное применение метода самовнушения. Поздно бороться с искушением или слабостью, когда они уявляются уже в [действии](../../../tags/#действие). Обычно непосильна такая борьба. Но когда в тишине и молчании, не терзаемый в этот момент силой привычки, собирает всю свою мощь человек и устремляет ее на уничтожение угнездившегося в его [сущности](../../../tags/#сущность) нароста [духа](../../../tags/#Дух), кристаллизовавшейся в форме темного мыслеобраза привычки, то огненная сила сосредоточенной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) может разрушать ее в самом корне. Повторяю, не в момент уявления нежелательной привычки, слабости или искушения надо бороться с ними, но в то время, когда их сила находится в бездействии. Ведь не пьет же, или не курит, или не раздражается человек беспрерывно. И моменты покоя будут самыми благоприятными, ибо сила внушаемой [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) будет направлена не на борьбу с искушением, вставшим во весь свой рост, но на кристаллизованную форму его, присосавшуюся к ауре страдающего от данной привычки субъекта. Поле применения внушения чрезвычайно широко, не только к искоренению нежелательных привычек можно его применить, но также и к утверждению желаемых [качеств](../../../tags/#качество). Сколько хороших [мыслей](../../../tags/#мысль) и мечтаний было предпослало о том или ином [качестве](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), и все же желаемое не утвердилось. Ошибка заключалась в том, что самовнушение не применялось. Надо усилить воздействие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) применением принципа самовнушения. Можно при этом добавить, что когда внушать нужные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) научится человек себе сам, то другие люди легко будут подчиняться воздействию его [мыслей](../../../tags/#мысль). Но с этим воздействием надо быть очень осмотрительным, ибо это оружие обоюдоострое и обратного удара не избежать. [Воля](../../../tags/#воля) чужая свободна, и посягать на нее недопустимо. В моменты внушения все отрицательные свойства искореняемой привычки можно собрать, чтобы вызвать этим большую силу противодействия уничтожаемой привычки. Не подавлена она должна быть, но искоренена и выжжена из [ауры](../../../tags/#аура) ее носителя. В Надземном привычки – как цепи каторжника, прикованного к тачке или к стене каземата. Во имя [свободы](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух) идет с ними борьба. Свободное время можно использовать плодоносно на эту борьбу. [Воля](../../../tags/#воля) будет крепнуть с каждой победой. Нет предела развитию огненной [воли](../../../tags/#воля). Нет предела росту могущества [духа](../../../tags/#Дух). Но надо начать, но надо вступить на [путь](../../../tags/#путь) развития этой огненной мощи.   

