+++
title="197"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "дел",
 "условие",
 "понятие",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "качество",
 "будущее",
 "огонь",
 "луч",
 "желание",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "страх",
 "аура",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Человек [представляет](/tags/представление) собою лабораторию для всех ощущений, действующим фактором в которой является [мысль](/tags/мысль). Это первое. Второе: «То, что свяжете на [земле](/tags/Земля), будет связано на небесах», то есть в Надземном, после оставления [тела](/tags/[тело](/tags/тело)), и «то, что разрушите на [земле](/tags/Земля), будет разрушено там». Иными словами, всё утвержденное и принятое на [земле](/tags/Земля), в Надземном будет рамками или условиями [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Потому так настойчиво говорится о расширении [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), об освобождении от всяких привычек и об утверждении положительных [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). [Путем](/tags/[путь](/tags/путь)) прямым и скорейшим будет [путь](/tags/путь) применения [силы](/tags/сила) [мысли](/tags/мысль) в форме самовнушения. В молчании, когда все [сознание](/tags/сознание) микрокосма [человека](/tags/человек) сосредоточено в области [мысли](/tags/мысль), [мысль](/tags/мысль) можно усилить и кристаллизовать в явно видимой форме. Ведь [мысль](/tags/мысль) не есть абстракция, но существо тонкого плана со всеми признаками самодовлеющего существования. И, как таковая, она растет и может достичь под питанием [мысли](/tags/мысль) размеров гиганта, наделенного огненной мощью. Привычки, созданные под действием той же [мысли](/tags/мысль) и питаемые ею, [представляют](/tags/представление) собою такие же живые существа, которые хотя и ведут самостоятельное существование, но, будучи порождением, они связаны со своим породителем пуповиной и висят на нем, присосавшись к его ауре и являя собою наросты [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Эти живые существа, будучи по своей природе обычно отрицательными и темными, называются лярвами. Они питаются [мыслями](/tags/мысль), то есть жизненной [энергией](/tags/[энергия](/tags/энергия)) их породителя, и жаждут своей очередной порции питания всякий раз, когда привычка поднимает голову и требует удовлетворения. Если привычка не уничтожена здесь, на [земле](/tags/Земля), то [энергия](/tags/энергия) ее будет продолжать действовать и в надземном, совершенно не считаясь с тем, что [условий](/tags/условие) для ее удовлетворения уже не существует и что она удовлетворена быть не может. Отсюда легенда о муках Тантала, идеи о пламени адовом и муках в чистилище, о наказаниях грешников и так далее и далее, ибо [энергии](/tags/энергия) утвержденных и выкристаллизовавшихся в виде дурных и темных привычек [мыслей](/tags/мысль) будут продолжать действовать и тогда, когда сброшено [тело](/tags/тело) [земное](/tags/Земля). Сила этого воздействия становится после смерти еще более острой и [напряженной](/tags/напряжение), ибо там обостряется все. Лярвы эти будут терзать [человека](/tags/человек) силой неудовлетворимых [желаний](/tags/желание) до тех пор, пока не исчерпают до конца на своем породителе [силы](/tags/сила) [энергий](/tags/энергия), заложенных в них им самим при [жизни](/tags/жизнь) его на [земле](/tags/Земля), ибо то, что связал он себе на [земле](/tags/Земля), останется с ним и в надземном. Потому борьба за освобождение свое от всяких привычек и утверждение всех светлых [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) [является] наинасущнейшей задачей [земных](/tags/Земля) воплощенных. Могучим оружием [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) в этом процессе освобождения и будет метод самовнушения. Опыт уже показывает, что одного [понимания](/tags/понимание) и [желания](/tags/желание) совершенно недостаточно, что нужно применение в [жизни](/tags/жизнь), на практике желаемых утверждений. Опыт уже показывает, что человек хочет одного, в своем [устремлении](/tags/[устремление](/tags/устремление)) к свету, но неуемный паяц, но астрал, необузданный [волей](/tags/воля), хочет иного – и хочет себя уявить в привычках и слабостях [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), и разрушает упорно и тонко все лучшие построения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Человек утверждает [равновесие](/tags/равновесие) и [спокойствие](/tags/спокойствие), но астрал живет разновесием и беспокойством, и обычно побеждает астрал, ибо на его стороне сила многолетних привычек. В молчании силою огненной [мысли](/tags/мысль) можно разрушить привычку, можно сжечь ее тонкую форму, можно злую, висящую на ауре лярву лучом своей [мысли](/tags/мысль) пронзить и лишить ее [силы](/tags/сила) и внушением можно не дать ей [возможности](/tags/возможности) в [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)) силу свою уявлять. Начать можно с малого. Малая победа над лярвой даст духу силу дерзать на большую. Надо очистить от лярв [ауру](/tags/аура) яро. Также и утверждение [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), наиболее духу звучащих, пойдет тем же методом самовнушения. Каждый день можно давать себе определенные задания на освобождение от привычек и на утверждение желаемых [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)). Этим [путем](/tags/путь) много можно достичь, если [устремление](/tags/устремление) достаточно сильно. До сих пор слишком многое не давалось лишь потому, что, несмотря на всю искренность и постоянство [устремления](/tags/устремление), не была [понята](/tags/понятие) [возможность](/tags/возможности) ярого применения самовнушения в процессе борьбы с астралом и [желания](/tags/желание) подчинить его воле. Внушению он поддается, но не тогда, когда ярость его в [действии](/tags/действие). Но в моменты, когда он приведен к молчанию, над ним властвует [мысль](/tags/мысль), и власть эта может направить проекцию [мысли](/tags/мысль) в [будущее](/tags/будущее), оформляя его по [желанию](/tags/желание) [воли](/tags/воля). В эти моменты астрал лишен своей обычной сопротивляемости, и в эти моменты можно парализовать активность его на [будущее](/tags/будущее). Можно четко ему приказать неуемную ярость свою сократить, и можно погасить ее вовсе, когда захочет она уявиться в привычных условиях дня, когда паяц бесконтрольно будет стремиться себя проявить в [действии](/tags/действие). Таким [путем](/tags/путь) и [равновесие](/tags/равновесие) можно явить, и [спокойствие](/tags/спокойствие), и сдержанность, и молчаливость, и любое, страстно желаемое и искомое [качество](/tags/качество) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). [Дух](/tags/Дух) вечен и непобедим, но временен ярый астральный паяц, и оболочка его ограничена сроком одного воплощения. В высоких слоях Тонкого Мира астральная оболочка не нужна совершенно. Но даже и на [земле](/tags/Земля) можно прожить, активность ее сводя почти полностью на нет. Можно прожить без страха, без раздражения, без злобы, без беспокойства, словом, без всех тех эмоций, в которых себя уявляет астрал. Следует помнить при этом, что либо он владеет [человеком](/tags/человек) и господствует над ним, делая [человека](/tags/человек) своим рабом, либо хозяин его – человек и полновластный владыка, а астрал – только раб бессловесный, его воле послушный.   

