---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - свет
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - условие
  - значение
  - представление
  - воля
  - состояние
  - работа
  - аппарат
  - познание
  - смысл
  - голос
  - век
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___198___
Поразительное открытие или изобретение супругов Кирлиан настолько велико и значительно, что даже трудно [представить](../../../tags/#представление) себе, какое огромное влияние будет иметь оно во многих областях нашей [жизни](../../../tags/#жизнь). Наша Великая Страна идет впереди других, и можно гордиться, что изобретение супругов Кирлиан, не менее важное по своему значению, чем запуск [космического](../../../tags/#космос) корабля, произошло именно в Нашей Стране созидания Нового Мира. Конечно, изобретение это будет иметь большое чисто практическое применение. Трудно предусмотреть, где именно и как можно его приложить в [жизни](../../../tags/#жизнь), но [пути](../../../tags/#путь) применения уже как бы намечаются сразу. Например, в области сельского хозяйства при селекционировании семян и определении их всхожести, семена мертвые быстро и безошибочно можно отделить от живых, ибо мертвые не дадут излучений. Так же можно будет устанавливать и степень жизнеспособности растений или степень их заболеваемости. Можно будет и устанавливать пригожесть яиц для инкубаторов. В области медицины этот [аппарат](../../../tags/#аппарат) в буквальном смысле будет творить чудеса. В случае частичного паралича пальцев, [руки](../../../tags/#рука) или ноги или атрофии каких-либо органов [тела](../../../tags/#тело), [аппарат](../../../tags/#аппарат) в [состоянии](../../../tags/#состояние) будет указать, какие именно нервные центры, заведующие функциями данного органа или движением мускулов, поражены и клетки этих нервных узлов омертвели. Можно будет безошибочно проследить степень заболевания ткани от периферии и в глубину. Можно определить электрическое [напряжение](../../../tags/#напряжение) работающих пальцев и пальцев в [состоянии](../../../tags/#состояние) покоя. Особенно интересными могут быть снимки напряженно работающего мозга и его различных частей. Какие неслыханные [возможности](../../../tags/#возможности) в [руки](../../../tags/#рука) науки даются этим изобретением! Подобно тому, как смело устремилась впереди всех других она в область исследования [космоса](../../../tags/#космос), может углубиться она в область исследования [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) организма и занять ведущую роль также и здесь. Функции некоторых желез в [человеческом](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) [теле](../../../tags/#тело) еще не совсем установлены или неясны. Ведь по напряжению их излучения или светимости можно будет определить, в каких именно процессах [жизни](../../../tags/#жизнь) организма принимают они участие. Ведь [напряжение](../../../tags/#напряжение) каждого органа [тела](../../../tags/#тело) различно, в зависимости от того, какая на нем лежит нагрузка в данный момент. И степень этого [напряжения](../../../tags/#напряжение) можно будет изучать наглядно, как в здоровом, так и в больном [теле](../../../tags/#тело). Ведь можно будет зафиксировать даже нервные импульсы, бегущие по нервам подобно электрическому току. [Возможно](../../../tags/#возможности), что [аппарат](../../../tags/#аппарат) этот определит степень усталости металла или начало заболевания, скажем, алюминия или цинка. Даже трудно [представить](../../../tags/#представление) себе, какие области [жизни](../../../tags/#жизнь) вообще или промышленности и техники не затронет это удивительное изобретение. И можно лишь удивляться, что за него до сих пор не ухватились все те, кто может применить его с пользой и от кого зависит показать еще раз всему миру, что наука Нашей великой Страны идет впереди. Еще Рейтенбах, если не ошибаюсь, в прошлом столетии пытался фотографировать в темноте излучения живых растений, но реальных практических последствий [работа](../../../tags/#работа) его не дала. Сколь же велика заслуга наших изобретателей, супругов Кирлиан, перед наукой и человечеством, ибо открытие их велико и всей глубины [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) его учесть еще невозможно. Думается, что мы стоим перед поразительнейшим открытием нашего [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)), весь [смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение) которого еще не осознаны нами. Много открытого, изобретенного было похоронено в нашей стране до Великой Октябрьской Революции. Но теперь время иное, и Мы уверены, что труды супругов Кирлиан найдут должную оценку и признание. Ведь центром-то всех достижений и всего прогресса является все-таки человек, и [понимание](../../../tags/#понимание) всей сложности устройства аппарата [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) организма и всех его функций может двинуть науку лишь только вперед.   

(Записано с закрытыми глазами.) Тебе предстоит жизнь, полная неисчерпаемых [возможностей](../../../tags/#возможности). Эти [возможности](../../../tags/#возможности) ты создал сам [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) своей. И мысленно слуховой [аппарат](../../../tags/#аппарат) подчинен тоже воле – это надо запомнить и [знать](../../../tags/#познание), чтобы действовал он безотказно и тогда, когда хочет [воля](../../../tags/#воля). Восприятие идет через Меня. Значит, контакт устанавливается Мною. И готовность твоя создает готовность Мою, а настроенность и упорядоченность приемника – удачность приема. Каждая победа над собою – шаг (или ступень) приближения ко Мне, а поражение – отдаления. Контакт возможен при всех условиях, если [аура](../../../tags/#аура) в порядке. [Свет](../../../tags/#свет) поступает через нее. Говорю, когда замолкает самость. Мой [Голос](../../../tags/#голос) беззвучен для внешнего уха, но для тонкого может звучать. Приближается время Явления Моего, но [сердца](../../../tags/#сердце) еще спят. И могут проспать эту зарю. Считай, что закончен прием [[мыслей](../../../tags/#мысль)].   

