---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - действие
  - свет
  - условие
  - значение
  - представление
  - помощь
  - воля
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - закон
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - спокойствие
  - устремление
  - страх
  - век
  - аура
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___199___
Нейтрализация нежелательных эмоций или движений в астральной оболочке производится [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) волевого утверждения эмоций или [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) прямо противоположного порядка. Беспокойство нейтрализуется спокойствием, [страх](../../../tags/#страх) – бесстрашием, суетливость – достоинством [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), разновесие – равновесием. Эти эмоции или [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) противоположного полюса вызываются сосредоточением [мысли](../../../tags/#мысль) на них. В разгар самого ярого уявления астрала можно вызвать в [сознании](../../../tags/#сознание) ему противоположное и тем потушить вспышку нежелательных эмоций. На психической клавиатуре [сознания](../../../tags/#сознание) [воля](../../../tags/#воля) может разыгрывать симфонию Света, если желает того, или диссонансы тьмы, если их допускает. Во всех случаях утверждает или подтверждает [воля](../../../tags/#воля). Слабая [воля](../../../tags/#воля) – это [воля](../../../tags/#воля), обращенная на разрушение, это [воля](../../../tags/#воля), попустительствующая низшей природе [человека](../../../tags/#человек). Какую чудовищную настойчивость и изобретательность проявляет, например, наркоман, чтобы раздобыть себе ядовитое зелье и удовлетворить свою страсть. Во всех отрицательных эмоциях или страстях [человека](../../../tags/#человек) участвует его [воля](../../../tags/#воля), породившая их и потворствовавшая их утверждению и развитию. Безволие неспособно ни на что. Но злая [воля](../../../tags/#воля) способна на великие преступления против [человека](../../../tags/#человек) и неба. Следовательно, [путь](../../../tags/#путь) во тьму или к Свету зависит от направления, то есть угла приложения [воли](../../../tags/#воля). Пример обращения Савла служит наглядной иллюстрацией того, как [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек) может изменить угол приложения своей [силы](../../../tags/#сила). Безвольные и слабые существа непригодны к эволюции. Они [представляют](../../../tags/#представление) собою [космический](../../../tags/#космос) сор и идут в переработку. Потому слабость является смертным грехом и не прощается [жизнью](../../../tags/#жизнь). Потому только тот, кто холоден или горяч, допускается законом в поток эволюции. Тот же, кто не холоден, не горяч, извергается из потока. «Изблюю его из уст Моих», – говорится в писании древних. Этим утверждается ценность огненной [воли](../../../tags/#воля) и [значение](../../../tags/#значение) ее для [человека](../../../tags/#человек). [Воля](../../../tags/#воля), подобно мускулам, развивается при упражнении. Непосильными упражнениями и тяжестями можно мускулы надорвать и лишить их [силы](../../../tags/#сила). Так же точно и в упражнении [воли](../../../tags/#воля) трудность даваемых заданий надо повышать постепенно и начинать надо с малого. Малые победы [воли](../../../tags/#воля) имеют очень большое [значение](../../../tags/#значение), ибо позволяют ей укрепиться и прочно пустить свои корни. Каждое поражение [воли](../../../tags/#воля) ее ослабляет и лишает уверенности в [действии](../../../tags/#действие). Потому развитие [воли](../../../tags/#воля) следует начинать с малых задач. Каждая, даже очень малая, победа дает уверенность и умножает огненный кристалл [воли](../../../tags/#воля). Да! Да! [Воля](../../../tags/#воля) не есть абстрактное, невидимое и невесомое явление. [Воля](../../../tags/#воля) – это есть накопленное в течение долгих воплощений вещество, отлагаемое в Чаше и состоящее из кристаллических образований [огня](../../../tags/#огонь). Потому и называется она огненной [волей](../../../tags/#воля). Потому при взгляде на [ауру](../../../tags/#аура) [человека](../../../tags/#человек) [Учитель](../../../tags/#учитель) мгновенно определяет волевую ценность данного [человека](../../../tags/#человек) и пригодность его к эволюции. Без волевых огненных накоплении человек – ничто. Непростительно каждое уявление слабости, ибо она разрушительна для [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) необычайно. Но зато хорошо каждое уявление [силы](../../../tags/#сила). Знайте, что лучше сила, проявленная на [устремление](../../../tags/#устремление) ко злу, чем ничтожество и слабость, неспособная ни на что; ибо [воля](../../../tags/#воля) отрицательная может быть трансмутирована в положительную, светлую [волю](../../../tags/#воля), но ничтожество – лишь в [космический](../../../tags/#космос) сор. Вот почему надо быть сильным всегда и не допускать ни при каких условиях, и ни в каких трудностях слабости [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Тьма и ее приспешники стремятся именно ослабить и обессилить, ибо человек, признавший свое бессилие, – их безвольная [жертва](../../../tags/#жертва). Борьба до конца, до конечной победы обязательна для воина [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Дух](../../../tags/#Дух) вечен, [дух](../../../tags/#Дух) несокрушим и неуязвим, и неисчерпаемы [силы](../../../tags/#сила) его, когда сознательно призваны. Каждый [дух](../../../tags/#Дух) получил свою грануляцию под Лучом своего Владыки. Эта связь нерушима. И когда кажется, что иссякают последние [силы](../../../tags/#сила), тогда можно и должно обратиться к Владыке, и Он [помощь](../../../tags/#помощь) даст, и поддержит, и укажет, как почерпнуть новые [силы](../../../tags/#сила) из неисчерпаемого источника в глубинах своего [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Потенциал [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) беспределен в своей мощи. Развитие этой мощи и утверждение ее в [сознании](../../../tags/#сознание) не ограничено ничем и не имеет предела. Из малого семени дуб вырастает огромный. Так и от малых попыток и малых побед утверждаемой [воли](../../../tags/#воля) великие следствия будут и жатва большая и в [жизни](../../../tags/#жизнь) текущей, и в [жизни](../../../tags/#жизнь) за ней, и в веках.   

