---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - действие
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - рука
  - человечество
  - представление
  - воля
  - состояние
  - человек
  - работа
  - качество
  - чувство
  - образ
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - спокойствие
  - страх
  - аура
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___200___

[Аура](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) соткана из излучения [человеческого](../../../tags/#человечество) микрокосма. Ее структура находится в тесной зависимости от физического, эмоционального, ментального и [духовного](../../../tags/#Дух) [состояний](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [человека](../../../tags/#человек), которые составляют ее четверичную основу. Можно подразделение углубить и довести до семи. Но для практических целей достаточно четырех. Как это ни странно, но физические излучения [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) играют наименьшую роль, если духовная сторона достаточно развита. [Аура](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) и заградительная сеть тесно связаны друг с другом. Но больное [тело](../../../tags/#тело) может обладать мощной заградительной сетью, если [дух](../../../tags/#Дух) силен. Всего чувствительнее нарушают гармонические [вибрации](../../../tags/#вибрация) [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) колебания и вспышки астрала, которые [образуют](../../../tags/#образ) в ней дыры, или прорывы, и делают внутреннюю [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) доступной внешним воздействиям. И становится тогда человек беззащитною жертвою темных пространственных [сущностей](../../../tags/#сущность) и жертвою темных внушений. Когда человек допускает ярую вспышку раздражения и несдержанности, он тотчас же открывает себя любому воздействию со стороны. И [чувствует](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) он себя после таких раздражений особенно незащищенным. Сдержанность, молчаливость и замкнутость можно считать лучшими охранителями, потому что они делают непроницаемым овал [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) и усиливают также заградительную сеть. Много [энергии](../../../tags/#энергия) при этом сохраняется и не тратится зря в организме. Каждое [слово](../../../tags/#слово), а в особенности праздное, расходует психическую [энергию](../../../tags/#энергия), а болтливость яро опустошает сокровищницу и тем лишает [ауру](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) защитной [силы](../../../tags/#сила). Очень интересно проследить влияние молчания на самого [человека](../../../tags/#человек) и на окружающих. В окружающих вызывает оно странное [чувство](../../../tags/#чувство) беспокойства и даже страха перед неизвестным, вызывает своей необычностью, ибо обычно люди привыкли болтать или разговаривать. Это ощущение возникает потому, что молчаливость и [равновесие](../../../tags/#равновесие) связаны тесно. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) же есть [состояние](../../../tags/#состояние) сосредоточенной огненной мощи, против которой обычное [сознание](../../../tags/#сознание) не в [состоянии](../../../tags/#состояние) устоять. Отсюда [страх](../../../tags/#страх) и беспокойство, как перед чем-то неведомым, непонятным и необычным. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие), сдержанность, умение владеть собою, самоконтроль, ощущение внутренней [силы](../../../tags/#сила) своего самообладания, бесстрашие – все это лишь различные грани великого [качества](../../../tags/#качество) [равновесия](../../../tags/#равновесие), в котором, как в фокусе, сосредоточена сила всех этих перечисленных [качеств](../../../tags/#качество). Мельник, накапливая воду, расходует ее только в случае надобности. Иначе воды не накопить. Так же и человек, решивший утвердить [равновесие](../../../tags/#равновесие), каждую крупицу психической [энергии](../../../tags/#энергия) расходует осмотрительно. Исключаются при этом совершенно: раздражение, [страх](../../../tags/#страх), беспокойство и все пожирающие психическую [энергию](../../../tags/#энергия) движения астрала, исключаются празднословие, суетливость, нервные движения, курение, алкоголь и так далее. Также утверждается и контроль над мыслью и связь с Иерархией. На страже микрокосма своего становится тогда человек и бдительно его охраняет. [Состояние](../../../tags/#состояние) [напряженного](../../../tags/#напряжение) бодрствования напрягает [ауру](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) и усиливает [состояние](../../../tags/#состояние) [равновесия](../../../tags/#равновесие). Сила не в размахивании руками, и не в громких словах, и не в беспорядочных действиях. Тишина молчания присуща спокойствию Владыки. И чем она глубже, тем сильнее мощь [действия](../../../tags/#действие). Вращающаяся с огромной быстротой турбина кажется неподвижной. [Аура](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) величайшего [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) есть [аура](../../../tags/#аура) великого [напряжения](../../../tags/#напряжение), и уявляется она в [равновесии](../../../tags/#равновесие). Результаты даже обычной сдержанности скажутся уже через несколько дней, и прежде всего, человек почувствует себя сильным. Что же даст через несколько лет [работа](../../../tags/#работа) над теми качествами [духа](../../../tags/#Дух), которые [представляют](../../../tags/#представление) собою грани [равновесия](../../../tags/#равновесие) и входят в него, как составляющие его элементы?! Слабость, бессилие и безволие осуждены [космически](../../../tags/#космос). Но огненная сила [духа](../../../tags/#Дух) – как светоч во тьме. Ее рост созвучен эволюции сущего и одобрен [Космической](../../../tags/#космос) [Волей](../../../tags/#воля), ибо небесный [огонь](../../../tags/#огонь) сужден [человеку](../../../tags/#человек) от начала времен.   

