---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - свет
  - возможности
  - рука
  - условие
  - значение
  - представление
  - воля
  - состояние
  - человек
  - огонь
  - сущность
  - беспредельность
  - учение
  - решение
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___201___
[Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [человека](../../../tags/#человек) и есть то божественное начало, наличие, сила и степень которого определяет его ступень на Лестнице Иерархии Света. Хотя [воля](../../../tags/#воля) обычного [человека](../../../tags/#человек) и [воля](../../../tags/#воля) Создателя [планеты](../../../tags/#планета) различны по своей мощи, их [сущность](../../../tags/#сущность) одна, и [сущность](../../../tags/#сущность) эта – [огонь](../../../tags/#огонь), накопленный и кристаллизованный в Чаше. Потенциал огненной [воли](../../../tags/#воля) – [беспредельность](../../../tags/#беспредельность), то есть [возможность](../../../tags/#возможности) его бесконечного развития и мощи. Из хаоса [космической](../../../tags/#космос) ночи [воля](../../../tags/#воля) творит проявленные миры, и все, что существует во вселенной, создано [волей](../../../tags/#воля). К этому творчеству зовет нас Владыка. И на [земле](../../../tags/#Земля) [дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек), заключенный в смертную оболочку, учится творчеству [жизни](../../../tags/#жизнь) по ступеням. Все, что создано рукою [человека](../../../tags/#человек), [представляет](../../../tags/#представление) собою результат его творчества. Поле уявления его широко, необъятно, но везде и всюду сопутствует ему [воля](../../../tags/#воля), обычно развитие [воли](../../../tags/#воля) в [человеке](../../../tags/#человек) идет самотеком. Но Мы в учениках на определенной ступени ученичества приступаем к планомерному и систематическому развитию [воли](../../../tags/#воля). Хорошо, если импульс к этому развитию является самоисходящим, ибо тогда легче помочь и руководить. Ценим самодеятельность и инициативу – их легче приложить к тому, что уже есть. Насилие над [волей](../../../tags/#воля) недопустимо, и потому приветствуем самостоятельное [решение](../../../tags/#решение) приступить к воспитанию в себе и развитию [воли](../../../tags/#воля). [Условие](../../../tags/#условие) первое – это начинать с малого. [Условие](../../../tags/#условие) второе – не останавливаться ни перед какими неудачами. Если сто неудач увенчаются только одной удачей – это уже победа, и сотни неудачных попыток мгновенно, от одной и последней удачи, превращаются в ступень успеха и восхождения [духа](../../../tags/#Дух). Поэтому отношение к неудачам надо изменить в корне и считать, что при упорстве и несломимости [решения](../../../tags/#решение) [волю](../../../tags/#воля) развить – неудача есть преддверие победы. Ведь как часто бывает, что первая неудача навсегда подрывает веру в себя и пресекает восхождение [духа](../../../tags/#Дух). На [пути](../../../tags/#путь) к утверждению могущества [духа](../../../tags/#Дух) не останавливается человек ни перед какими трудностями и препятствиями. Удача и неудача для него равноценны, ибо и то и другое служит ему. Вечен [дух](../../../tags/#Дух), и если в достижении цели уявляется им постоянство и целеустремленность, то все временные и преходящие [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) [значения](../../../tags/#значение) самодовлеющего уже не имеют и не влияют на [возможность](../../../tags/#возможности) конечного успеха. Достижимо все, и нет ничего, чего бы не могла преодолеть [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек), знающего неисчерпаемость своего потенциала.   

