---
tags:
  - мир
  - мысль
  - понимание
  - представление
  - работа
  - народ
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___202___

Толстой Л. Н. велик тем, что в своих произведениях мастерски отобразил жизнь, которую он видел и которая была ближе ему по времени. Точно так же Рерих на полотнах своих запечатлел жизнь, как он ее [понимал](../../../tags/#понимание) или видел. В картинах, посвященных Востоку, отображена жизнь его [народов](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)), ее особенность, своеобразие, их [представления](../../../tags/#представление) об окружающем мире, их [устремления](../../../tags/#устремление) и надежды и даже философские концепции. Душу [народов](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)) Востока запечатлел Рерих на своих полотнах и жизнь, быть может, не всегда понятную тем, кто не соприкасался с нею так близко, как соприкоснулся художник, много путешествуя и долго живя на Востоке. Те, кто не имели [представления](../../../tags/#представление) об изумительной игре красок Гималайских гор, даже упрекали его в неестественности и надуманности его [работ](../../../tags/#работа). Но они не видели того, что видел Рерих. Так же не всегда сразу понятны те его картины, в которых знакомит он нас с легендами или философской мыслью Востока, с их надеждами на обновление мира, связанными с именами их легендарных героев. Но с уверенностью можно сказать только одно: Рерих на полотнах своих отобразил душу [народов](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)) Востока, и отобразил это правдиво и жизненно. Недаром на надгробном камне имеется надпись: «Великому русскому другу индийского народа».   

