---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - знак
  - слово
  - тело
  - рука
  - условие
  - дума
  - значение
  - представление
  - помощь
  - работа
  - место
  - учитель
  - вещь
  - закон
  - дом
  - знание
  - образ
  - карма
  - приход
  - желание
  - мышление
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___203___
Сбросив старое, изжитое [тело](../../../tags/#тело), возвращается человек в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий со всем тем содержанием, которое составляет его внутренний [мир](../../../tags/#мир). Все, что он считает своим, всю и всякую собственность продолжает удерживать он в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), если не освободился от нее заблаговременно. Также и привычки, и склонности его, его способности и недостатки остаются все с ним, а также и все [представления](../../../tags/#[представление](../../../tags/#представление)) о [жизни](../../../tags/#жизнь) в Надземном – словом, все, чем он жил на [земле](../../../tags/#Земля). Но там [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) иные, и [земные](../../../tags/#Земля) пережитки не нужны. Если же они остаются, человек живет с ними и в них. Нужно же полное освобождение от всего [земного](../../../tags/#Земля) и [понимание](../../../tags/#понимание) [условий](../../../tags/#условие) Тонкого Мира. Там освобождаться поздно, ибо взятое туда неосмотрительно с собою прилипает к [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), как отравленная ткань одежды Геракла. Вот почему освобождение надо начинать еще здесь, на [земле](../../../tags/#Земля), налагая на все, что вокруг, печать отречения от него. Отречение от Мира и будет заключаться в освобождении [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) от обычного [представления](../../../tags/#[представление](../../../tags/#представление)) об окружающем мире и [вещах](../../../tags/#вещь), которыми человек временно обладает. Нет ничего своего, и все дается на время, пока на [земле](../../../tags/#Земля), и ничего туда взять невозможно. Хорош обычай отдачи [вещей](../../../tags/#вещь) перед смертью. Хорошо углубить этот принцип и распространить освобождение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) не только на [вещи](../../../tags/#вещь), но и на явления психического порядка. Всю жизнь привык человек есть и пить. А там это не нужно; или жить в доме, или одеваться и обуваться, или ходить на [работу](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)), или испытывать ощущение холода или тепла, или двигаться при [помощи](../../../tags/#помощь) ног, или делать [работу](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)) руками – все это там неприложимо. Двигает [мысль](../../../tags/#мысль), и можно летать, и мыслью же можно облечь тонкое [тело](../../../tags/#тело) одеждой по вкусу и [желанию](../../../tags/#желание). И дома не нужно, не нужно питья и еды. Все ново, все необычно. Но вместо непредвзятого и открытого ознакомления с необычными, с [земной](../../../tags/#Земля) точки зрения, условиями надземного мира, человек невежественный и не просвещенный знанием продолжает влачить за собою, себя окружая им, свое обычное [представление](../../../tags/#представление) о том, что вокруг. Лохмотья и обрывки [мыслей](../../../tags/#мысль) [земных](../../../tags/#Земля) и образов того же порядка стоят перед сознанием, погружая его в призрачный [мир](../../../tags/#мир) [земных](../../../tags/#Земля) пережитков и заслонив от него правду Тонкого Мира. И даже у тех, кто не привязан к земному, миросозерцания о Надземном не существует, и [приходится](../../../tags/#приход) вступать в него в полном неведении, между тем как нужно точное [знание](../../../tags/#знание) тонких [условий](../../../tags/#условие) существования. [Представьте](../../../tags/#представление) себе, что вы уже сбросили [тело](../../../tags/#тело), что оно, отработав свое, ненужное, лежит около, а вы вне его. Что будете делать, пойдете куда, как и к кому? Там начинать [думать](../../../tags/#дума) поздно, там того, кто не думал и направления своего не определил, увлекут в воронки свои случайные вихри астрала. Значит, начинать [думать](../../../tags/#дума) надо сейчас. Итак, куда устремитесь, к кому и чему? К кому и чему устремитесь, с тем и пребудете: к отцам – с отцами, к Владыке – с Владыкой, к близким – с близкими; обычные [мысли](../../../tags/#мысль), привычные на [земле](../../../tags/#Земля), будут сопутствовать и там. Значит, и о [мыслях](../../../tags/#мысль) позаботиться надо, ибо [мысли](../../../tags/#мысль) магнитны и создают, привлекая к себе и привлекаясь, психическое окружение их породителю. Облечься в постоянную молитву, как это делают Риши, значит соединить себя с Миром Высшим. В этом отношении [значение](../../../tags/#значение) молитвы чрезвычайно глубоко, ибо устремляет [сознание](../../../tags/#сознание) по прорываемому молитвой каналу в [пространстве](../../../tags/#пространство). Обычные [мысли](../../../tags/#мысль) [земные](../../../tags/#Земля) там просто не нужны, ибо создают соответствующее им магнитное притяжение призрачных и воображаемых [земных](../../../tags/#Земля) [условий](../../../tags/#условие). Начинать мыслить о Высшем в Надземном уже поздно, так как обычно материала для такого [мышления](../../../tags/#мышление) под рукой нет, нет и привычки и умения. Начинать надо здесь. Можно в течение дня отвести [место](../../../tags/#место) и время для [мыслей](../../../tags/#мысль) о Надземном и [устремления](../../../tags/#устремление) их к Высшему. В [пространстве](../../../tags/#пространство) каналы для [устремления](../../../tags/#устремление) [мыслей](../../../tags/#мысль) надо прорыть заранее. Эти каналы прорыты для [мыслей](../../../tags/#мысль) обычных, часто нечистых и низших, и если не позаботиться о каналах высшего порядка, то [сознание](../../../tags/#сознание) устремится по низшим в низшие сферы. Кузнец своей [кармы](../../../tags/#карма) в Надземном сам человек, но кует он здесь, на [земле](../../../tags/#Земля), ибо [закон](../../../tags/#закон) – что посеешь, то и пожнешь – [действует](../../../tags/#действие) там непременно и безошибочно. Можно назвать его законом созвучия и соответствия. Ибо не собирают и там с терновника виноград и с репейника – смокву. [Закон](../../../tags/#закон) поругаем никогда не бывает. Постоянный [Образ](../../../tags/#образ) [Учителя](../../../tags/#учитель) Света в третьем глазу будет знаком постоянства Общения с Высшим. Это [путь](../../../tags/#путь) будет кратчайший, ведущий при [жизни](../../../tags/#жизнь) еще на [земле](../../../tags/#Земля) к освобождению от [земных](../../../tags/#Земля) пережитков и призраков Майи [земной](../../../tags/#Земля).   

