---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - воля
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - будущее
  - событие
  - знание
  - огонь
  - подвиг
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___204___
 И все же, несмотря на всю силу сопротивления Свету ветхого [человеку](../../../tags/#человек) в себе, двигаться можно и мощно преуспевать. Так же и утверждение постоянного Образа [Учителя](../../../tags/#учитель) Света в третьем глазу увенчаться может успехом, если не останавливаться перед неудачами целого ряда предшествующих попыток. «Я этого хочу, ветхий во мне не хочет, но он от прошлого во мне, хотящий же от [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), в котором победа над прошлым». Именно в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) все достижимо. [Будущее](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) разрушает несовершенство настоящего и устремляет к победе вперед. Как прекрасно [слово](../../../tags/#слово) «победа». И как привлекательно оно для [духа](../../../tags/#Дух) сужденного победителя. Тот, кто со Мною, будет иметь бремя борьбы, которая неизбежна, но будет, в конечном итоге, победителем всегда. Победительное [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) так важно для достижения победы. Ведь это есть уже предвосхищение победы, уже [знание](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух), что он непобедим и восторжествует над всем, что временно темной преградой становится на [пути](../../../tags/#путь), чтобы отделить его от Ведущего Света. Как уговорить искателя Света о значимости малых побед – необходимой ступени к большим и величайшим. Как хотелось астралу вчера, в подражание прочим, присоединиться к празднословию случайно встреченных [людей](../../../tags/#люди), выбрасывающих силу на ветер, и как явно было ощутимо присутствие сдержанной [силы](../../../tags/#сила), когда паяц был удержан от проявления. Ряд таких же и подобных побед даст накопление [силы](../../../tags/#сила). А сила – ведь это [огонь](../../../tags/#огонь), отложенный в Чаше. Как убедить, что [действие](../../../tags/#действие) сдержанного молчания сильнее уявленного внешне. На поверхности как бы нет ничего, но незримо сияет удержанный [волей](../../../tags/#воля) [Огонь](../../../tags/#огонь). [Подвиг](../../../tags/#[подвиг](../../../tags/#подвиг)) молчания, [подвиг](../../../tags/#подвиг), совершаемый в молчании, [действие](../../../tags/#действие) молчаливое по своим результатам может быть много мощнее того, что зримо для глаз. Так же и мощные, невидимые течения [жизни](../../../tags/#жизнь), сокрытые от незрячего глаза и творящие историю, обычно ускользают от наблюдения. Отсюда и ошибки в прогнозах и неожиданность многих [событий](../../../tags/#событие). Этими [путями](../../../tags/#путь) творится [будущее](../../../tags/#будущее) мира, неисповедимы они.   

