---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - тело
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человек
  - закон
  - карма
  - мер
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___205___

 Друзей нужно [знать](../../../tags/#познание) хорошо, и, [зная](../../../tags/#познание), не осуждать.   

Сам, сам, сам, не полагаясь на чужие [слова](../../../tags/#слово), ибо жизнь показала, насколько порою людские [слова](../../../tags/#слово) не соответствуют действительности, хотя бы говорящий и верил тому, что говорит.   

(Час ночи.) Считаю, что нужно хранить неизменным основное направление челна [духа](../../../tags/#Дух), хотя бы и пытались его отклонить волны житейского моря, беспрестанно устремляющиеся на него. Руль следует держать крепко в руках. Если твердо соблюдать направление, волны теряют силу противодействия и челн прорезает их, как будто бы это не волны, но призраки Майи, чем они и являются в действительности. Идите чертою Луча, и тяжкий затвор упадет.   

В Тонком Мире [дух](../../../tags/#Дух) достигает пределов, поставленных им перед полетом устремлением его собственных [мыслей](../../../tags/#мысль). Намеченное достигнуто будет. Не будут мешать ни телесная, ни астральная оболочки, ибо сброшены будут. Именно когда сброшены все срочные оболочки и [дух](../../../tags/#Дух) свободен от них, становится [возможным](../../../tags/#возможности) осуществление [устремлений](../../../tags/#устремление) [духа](../../../tags/#Дух). Дерзание недостижимого и недоступного Утверждаю, ибо невозможное здесь [возможным](../../../tags/#возможности) становится там. Все время Говорю об [устремлении](../../../tags/#устремление) [духа](../../../tags/#Дух), но не [тела](../../../tags/#тело), но не астральной оболочки. К Высшему и законы применяются высшие. Потому и исполнение совершается по Высшему Лучу. Завет «дерзай, чадо», – [духовного](../../../tags/#Дух) порядка, ибо на [земные](../../../tags/#Земля) [дела](../../../tags/#дел) и без всяких советов дерзают сверх [меры](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)) и – в ущерб духу. Явление [духа](../../../tags/#Дух) – от Высшего Мира, и потому разлетаются, превращаясь в ничто, призраки Майи, когда [дух](../../../tags/#Дух) призывается к [действию](../../../tags/#действие). Потому Указую, [действуйте](../../../tags/#действие) духом. [Действия](../../../tags/#действие) [огня](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) – на высшей шкале. А Высшее управляет низшим, которое подчинено духу. Надо лишь осознать эту Высшую силу в себе и призвать ее к [действию](../../../tags/#действие). Высшему в себе поручает себя человек. Сказано было: «Вы боги». Кем почитает себя человек, тем и являет себя в [жизни](../../../tags/#жизнь). Сынами Света себя почитайте и явите [понимание](../../../tags/#понимание) этого в [действии](../../../tags/#действие). По низинам ко Мне не дойти, можно лишь по вершинам, ибо ко Мне ведет [путь](../../../tags/#путь) верхний. [Карму](../../../tags/#карма) [земную](../../../tags/#Земля) предоставьте течению ее и поручите себя Мне. И о ней, и о вас Позабочусь. Вам же [путь](../../../tags/#путь) к Свету и забота о нем. Где [сердце](../../../tags/#сердце) ваше, там и [путь](../../../tags/#путь), ибо [путь](../../../tags/#путь) устилается сердцем. Если хотите, называйте его «[путь](../../../tags/#путь) [сердца](../../../tags/#сердце)». [Сердце](../../../tags/#сердце) – великий Магнит, одноподобный Высшему Миру. В нем «всё» [человека](../../../tags/#человек). [Сердце](../../../tags/#сердце) переживает все оболочки. Великую тайну Скажу: [сердце](../../../tags/#сердце) бессмертно. Не умирает оно, но переходит из оболочки в оболочку, все время раскрывая, развертывая и расширяя свой огненный потенциал, в [сущности](../../../tags/#сущность) своей беспредельный. Когда [сознание](../../../tags/#сознание) перенесено в [сердце](../../../tags/#сердце), тогда утверждается непрерывность [сознания](../../../tags/#сознание), то есть бессмертие.   

