---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - радость
  - дел
  - условие
  - представление
  - добро
  - человек
  - закон
  - будущее
  - приход
  - огонь
  - беспредельность
  - устремление
  - решение
  - храм
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___206___
[Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), не примененная в [жизни](../../../tags/#жизнь), отложений не даст, то есть не будет иметь корня или основания в микрокосме [человека](../../../tags/#человек). В Надземном [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) такие будут сметены астральными вихрями, и потому беспочвенные мечтания бесплодны и реальных следствий не дают. Творческая [мысль](../../../tags/#мысль) отличается от [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) бесплодной и праздной. Йог, строящий мысленно [храм](../../../tags/#храм) за несколько переходов от своего местонахождения, ничего общего не имеет с явлением праздной мечтательности. Ценим [мысль](../../../tags/#мысль), породившую [решение](../../../tags/#решение). Применение же в [жизни](../../../tags/#жизнь) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) есть точка отправления [действий](../../../tags/#действие) [духа](../../../tags/#Дух) в Надземном. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе эти [действия](../../../tags/#действие) со стороны пьяницы, наркомана или преступника. Почему осуждено безобразие и утверждается красота [действий](../../../tags/#действие)? Чтобы охранить [человека](../../../tags/#человек) в Надземном от тьмы. Почему столь необычайно важно, как поступает человек наедине? Потому, что там, где нет ничего тайного, скрытое в [человеке](../../../tags/#человек) выявляется внешне. Каков есть человек, таково и все, что его окружает. [Закон](../../../tags/#закон) соответствия мощен. Он управляет [жизнью](../../../tags/#жизнь) в мирах. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) порождает созвучное ей окружение, которое становится реальностью для самого породителя [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). [Мысли](../../../tags/#мысль), утвержденные применением и собранные в Чаше в вида отложений кристаллов [огня](../../../tags/#огонь), являются в Надземном действующим фактором, магнитно привлекая [условия](../../../tags/#условие), созвучные им. И пожинает сполна человек плоды своих [мыслей](../../../tags/#мысль). Хорошо, если они хорошие. А если плохие?! Судья – это сам человек, породитель [добра](../../../tags/#добро) или зла, тьмы или света. Суди себя сам – формула пространственной справедливости. Вот почему слышатся вопли и стенания [духа](../../../tags/#Дух) в Надземном. Многие ли [мыслят](../../../tags/#мысль) ясносияюще! А ведь [приходится](../../../tags/#приход) давать ответ за каждую [мысль](../../../tags/#мысль), за каждое [слово](../../../tags/#слово). Ответственность за [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) заключается в магнитно-созвучной реакции [пространства](../../../tags/#пространство) на каждую из отложенных в Чаше. Сумма их излучений отражается в ауре. И через нее поступает [свет](../../../tags/#свет) или тьма. Не имеют утешения породители темных [мыслей](../../../tags/#мысль). Но зато и носитель сияющей [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) насыщается светом и радостью [духа](../../../tags/#Дух), является благословением для окружающих. [Устремление](../../../tags/#устремление) при этом играет решающую роль. [Устремление](../../../tags/#устремление) будет двигателем [духа](../../../tags/#Дух) в Надземном. Но устремляться надо с [земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и от [земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). [Земля](../../../tags/#Земля) – отправная точка для [духа](../../../tags/#Дух), как трамплин для прыжка или стартовая дорожка для самолета. Отсюда [понимание](../../../tags/#понимание) ценности и необходимости [земных](../../../tags/#Земля) воплощений, как единственного [пути](../../../tags/#путь) в [беспредельность](../../../tags/#беспредельность), ибо не временен [дух](../../../tags/#Дух), в вечности сущий, но беспределен.   

По поведению себя во сне можно судить о свойствах и качествах [духа](../../../tags/#Дух) и, делая из него соответствующие выводы, вносить соответствующие коррективы в то, что подлежит исправлению и усовершенствованию. Нельзя оставлять ошибочное поведение без поправки. Руководство нужно и здесь – бодрствующего [сознания](../../../tags/#сознание) над спящим.   

Явите полную веру в [будущее](../../../tags/#будущее) и по этому мосту доберетесь до Нас.   

