---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - радость
  - дел
  - человечество
  - значение
  - воля
  - состояние
  - человек
  - материя
  - качество
  - место
  - чувство
  - болезнь
  - опасность
  - благо
  - учение
  - страх
  - толпа
  - аура
  - служение
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___207___
Пространственное [служение](../../../tags/#служение) Свету. Все оболочки [человека](../../../tags/#человек), облекающие его [дух](../../../tags/#Дух), дают свои излучения, образующие его [ауру](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)). [Состояние](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) оболочки и каждое изменение в ней тотчас же отражается на излучении. [Мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)), здоровье или [болезнь](../../../tags/#болезнь) окрашивают излучения [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) своим цветом и влияют на направление излучений. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) мгновенно отражается на ауре, особенно заряженная сильной эмоцией. Эмоции эти излучаются в окружающее [человека](../../../tags/#человек) [пространство](../../../tags/#пространство), насыщая его энергиями [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) микрокосма. [Мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)), горя, страха, бесстрашия, [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) порочные, [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) светлые, облеченные в формы мыслеобразов, словно с конвейера текут непрерывно в [пространство](../../../tags/#пространство) от [человека](../../../tags/#человек). Три потока [материи](../../../tags/#материя) протекают через него: физический поток [материи](../../../tags/#материя), астральный и ментальный. И все, что выходит из микрокосма [человека](../../../tags/#человек), окрашено светом или тьмою, пребывающей в нем. У чистого [человека](../../../tags/#человек) дыхание чисто и даже благовонно, но у больного или раздраженного зловонно оно. Один излучает дыханием [благо](../../../tags/#благо), другой – зло. Так же окрашены [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и насыщены светом или тьмою. Не имеет [значения](../../../tags/#значение), что входит в [человека](../../../tags/#человек), но то, что выходит, является благословением или проклятием для всего окружающего, ибо выходит в [пространство](../../../tags/#пространство) и наполняет его, кроме того, как бы след остается в [пространстве](../../../tags/#пространство) от проходящего через него [человека](../../../tags/#человек). Этими продуктами во всех ее видах насыщаются сферы людские, [пространство](../../../tags/#пространство) и [аура](../../../tags/#аура) вашей [планеты](../../../tags/#планета). За каждое [чувство](../../../tags/#чувство) и [мысль](../../../tags/#мысль), за все, что творится внутри, ответственны люди пред миром, ибо не их это внутреннее, личное [дело](../../../tags/#дел), но общечеловеческое, касающееся и затрагивающее всех. Явные преступники и злодеи менее [опасны](../../../tags/#опасность), чем тайные, отравляющие тьмой [пространство](../../../tags/#пространство). Пока ускользают они от суда [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), но кармическо-пространственного осуждения и кары не избегает никто. Но близится время, когда снимки излучений легко обнаружат этих тайных врагов [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) рода и они будут изолированы и лишены [возможности](../../../tags/#возможности) отравлять других [людей](../../../tags/#люди) и заражать окружающее порождаемым ими ядом. Но речь сейчас не об этом. Речь о другом, о великом [значении](../../../tags/#значение) пространственного [служения](../../../tags/#служение) Свету. Все лучшие и светлые [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [человека](../../../tags/#человек) безусловно полезны пространственно. [Аура](../../../tags/#аура) носителя Света – благословение для окружающих: для [людей](../../../tags/#люди), для животных, для природы, для самого [пространства](../../../tags/#пространство), ибо насыщает светом и радостью все, с чем она соприкасается. Вопрос светоносности излучений чрезвычайно важен, ибо течение эволюции зависит от них. Знаете, как великие полководцы, вожди, преобразователи вершили [дела](../../../tags/#дел) силою излучений своей [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)), и как трус заражал страхом целое войско и порождал панику. Как искра вызывает взрыв, так и вспышка аурических излучений воздействует порою на [толпы](../../../tags/#толпа) ко злу или благу. Все вокруг нас, в местах скопления [людей](../../../tags/#люди), насыщено их эманациями, действуя тяжко и давяще на [сознание](../../../tags/#сознание), ибо темны [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) и злы излучения. Каждый ответственен перед всем человечеством за [состояние](../../../tags/#состояние) своего [сознания](../../../tags/#сознание). Необходимо принять утверждение [Учения](../../../tags/#учение) о строении [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) микрокосма и о мощных энергиях, порождаемых им. Над ними необходим контроль [воли](../../../tags/#воля) и [понимание](../../../tags/#понимание), что [человечество](../../../tags/#человечество) не двинется дальше, если не научится управлять ими. Много пользы можно принести окружающему и [людям](../../../tags/#люди), если повышать сознательно и упорно [качество](../../../tags/#качество) своих эманаций. Общественная полезность определяется степенью светоносности [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)). От тьмы рождается только зло, но [благо](../../../tags/#благо) от [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) светлой.   

