---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - знак
  - возможности
  - дел
  - помощь
  - качество
  - огонь
  - желание
  - срок
  - устремление
  - страх
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___208___

 Когда есть [устремление](../../../tags/#устремление) [силы](../../../tags/#сила) свои приложить к Делу Владыки, посылаются [возможности](../../../tags/#возможности) и [Помощь](../../../tags/#помощь) – было бы только, к чему прилагать. [Желание](../../../tags/#желание) действенного [служения](../../../tags/#служение) надо в себе поддерживать постоянно. Даваемые [возможности](../../../tags/#возможности) не следует упускать, ибо неповторимы. Мы тоже на страже, чтобы помочь там, где можно, где явлен [огонь](../../../tags/#огонь). По времени даются и [возможности](../../../tags/#возможности), но тем, кто их заслужил. Постоянство и преданность ценим, ибо мало осталось из тех, кто дойдет до конца. [Сознание](../../../tags/#сознание) надо держать в полной готовности к использованию возникающих [возможностей](../../../tags/#возможности). Мы с вами. Всякий [страх](../../../tags/#страх) надо отбросить – магнитность его излучений непомерна и будет вредить. Но тяжкое кончится время и будет полегче. Все придет в свои [сроки](../../../tags/#срок) и без нарочных дум. О близости нашей можно судить по напряжению горящего внутри пламени. Знаки близости будут даны. Шлю дальний привет.   

Любое нежелательное [качество](../../../tags/#качество), уявленное или отмеченное в себе в течение дня, следует уничтожить огненным прижиганием внушения. Если оно достаточно мощно и напряженно, иногда бывает достаточно одного прижигания даже в случае застарелых привычек или слабостей. Нужно захотеть и захотеть очень сильно, всем существом.   

Слушатели бывают двух родов – обычные [земные](../../../tags/#Земля) и развоплощенцы. Обычных может быть один-два, но невидимых сотни. Надо мыслью к ним обращаться, ибо привлекаются они по созвучию и склонностям [духа](../../../tags/#Дух). Незримая аудитория – явление весьма реальное. Вот почему начинает неистовствовать тьма, когда записи читаются вслух, ибо стремится помешать всеми возможными способами, и прежде всего, через окружающих, близко стоящих, делая их орудиями своего воздействия.   

