---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - путь
  - действие
  - свет
  - труд
  - возможности
  - истина
  - работа
  - качество
  - образ
  - огонь
  - сущность
  - пространство
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

___209___
Если утверждение того или иного [качества](/tag/#качество) [путем](/tag/#путь) самовнушения удалось в малом, то удастся оно и в большом и великом. Но с малыми занозами [духа](/tag/#Дух) бороться труднее. Каждую из них можно извлечь [путем](/tag/#путь) того же самовнушения. Лишь бы не утомиться в делании, ибо много заноз. Жизнь же дает к тому массу [возможностей](/tag/#возможности), и притом каждодневно, очищать можно [дух](/tag/#Дух) от наростов в этом каждодневном [труде](/tag/#труд) над собою. Радостен [труд](/tag/#труд) этот, когда он увенчан победою каждого дня. Можно взять за правило каждый день посвящать этой светоносной [работе](/tag/#работа) должное время. Стремитесь – и пойдет тогда освобождение от наносного сора, от вековых накоплений – пережитков прошлого. Много ненужной поклажи несет за собой человек. Уявляемые в течение дня нежелательные слабости, недостатки и привычки можно таким [образом](/tag/#[образ](/tag/#образ)) искоренять одну за другой упорно и планомерно.   

Правильно делаете: удар надо наносить не по исполнителям, но по темным шептунам, толкающим окружающих на вредящие [действия](/tag/#действие). Пока противодействующая им [мысль](/tag/#мысль) направляется на исполнителей, безрезультатна она. Но как только бич опускается на темных злонашептывателей, вредительство прекращается быстро, ибо [огонь](/tag/#огонь) [мысли](/tag/#мысль) жжет, а они привыкли прятаться за своих, не ведающих правды, исполнителей и тем избегать заслуженного удара. В [сущности](/tag/#сущность) говоря, тактика их стара и однообразна, хотя и меняются ухищрения. Но они прячутся всегда за спины около стоящих, чтобы избежать прямого воздействия и ожогов. Это следует помнить всегда при защите от темных и обороне близких и дел. Яро пользуются невежеством, неверием и отрицанием действительности со стороны своих незрячих и неведающих правды пособников, и тем преуспевают в творимом ими зле.   

Майя Мира [земного](/tag/#Земля), Майя астральная, Майя ментального мира – все одного корня. О Майе плотного говорилось достаточно. Сложнее астральная Майя. Уявляется она и в плотном мире, но в мире астральном она облекается в формы, и глаз обольщенного принимает ее за реальность. Те, кто кое-что знает, пользуются незнанием туда приходящих и принимают устрашающие новопришедших обличья или создают вокруг них призрачные формы всевозможных образов [мысли](/tag/#мысль). Их задача – не выпустить [жертву](/tag/#жертва) из круга, которым они ее очертили. Видя по ауре слабости [духа](/tag/#Дух) и влечения его к низшим проявлениям, создают они прельщающие его формы и [образы](/tag/#образ) [мысли](/tag/#мысль), толкая его на сочетания с ними для погружения в них. И многие не выдерживают и устремляются на отраву прельщения, и вовлекаются в воронкообразные вихри астрала. Маски с злоделателей можно сорвать, фантомы прельщения сжечь мыслью и освободиться от наваждения. [Образы](/tag/#образ) и формы, творимые развоплощенными, тоже вид Майи, ибо существуют они лишь в [пространстве](/tag/#пространство), не имея основания на [земле](/tag/#Земля). Внутренний [мир](/tag/#мир) каждого жителя Тонкого Мира, выраженный в образах [мысли](/tag/#мысль), тоже является Майей. Все заблуждения [мысли](/tag/#мысль) оформлены там. В них погружаться – значит окружать себя тем, что не имеет отношения к [истинно](/tag/#истина) сущему. [Свет](/tag/#свет), Иерархия Света, Носители Света – вне Майи. Через них и подход к миру реального, утверждающегося на Красоте.   

