---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - представление
  - человек
  - работа
  - качество
  - огонь
  - благо
  - желание
  - подвиг
  - срок
  - мудрость
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___210___

План Владыки непреложен. Он будет осуществлен. Он осуществляется яро, но [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) Его воплощения в жизнь неисповедимы, и усмотреть их нелегко. Они изменчивы, как игра света на море во время восхода, но цель их одна – наступление Света. Не надо лишь ограничивать утверждение Новой Эпохи на планете своим предвзятым представлением о том, как это должно совершаться. Все [представления](../../../tags/#представление) будут ошибочны, ибо Высшую Мудрость нельзя втиснуть в [человеческий](../../../tags/#человечество) мозг. Но будет сужденное время, и очень приблизились [сроки](../../../tags/#срок). Каждое [действие](../../../tags/#действие), совершенное в [понимании](../../../tags/#понимание) происходящего и в созвучии с ним, правильно. На глубоком [понимании](../../../tags/#понимание) немногих строится здание Нового Мира. Остальные хотя и призваны на постройку, но не знают ни размеров ее, ни цели конечной. Знающий же не упустит ни мгновения, чтобы [руку](../../../tags/#рука) свою приложить там, где дается [возможность](../../../tags/#возможности). Так пусть глаз будет открытым, и ум не омрачен фантомами Майи. На чуткое ухо пошлем полезные [мысли](../../../tags/#мысль). На поворотах укажем, куда повернуть. Суровое время, нагрузка на них, на немногих, тяжка. Один в поле воин – ведь это уже [подвиг](../../../tags/#подвиг). Во взаимоустремлении и взаимопонимании [силы](../../../tags/#сила) растут. Лишь бы не оторваться. В действиях надо явить бесстрашие, достоинство [духа](../../../tags/#Дух) и целеустремленность, соизмеримость с Планом Владыки. Переустройство Мира идет стремительно. Много еще неожиданностей впереди, но все они во [благо](../../../tags/#благо) Новому Миру. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) старый уйдет, и нет такой [силы](../../../tags/#сила), которая смогла бы его удержать, ибо Иерархия против.   

Что может помешать [человеку](../../../tags/#человек) искоренить любую слабость или привычку, если он, ее породитель, того захотел?!   

(Ночь. 1 час 56 мин.) Итак, самовнушение [действует](../../../tags/#действие) безотказно, если приложено искреннее [желание](../../../tags/#желание) преуспеть. Задание себе лучше давать на ночь и на звучащие [качества](../../../tags/#качество). Власть над собою, овладение собой – единственный [путь](../../../tags/#путь) к беспредельному могуществу [духа](../../../tags/#Дух). Тот побеждает все, кто самого себя сумеет победить. И никто, и ничто не может помешать процессу достижения этого могущества, ибо процесс этот невидим и происходит внутри. Власть человеческая не распространяется на эту невидимую миру [работу](../../../tags/#работа), если только [дух](../../../tags/#Дух), идущий к Архатству, [понимает](../../../tags/#понимание), что он и только один он – владыка своей собственной мощи. Ученик, избравший [путь](../../../tags/#путь) могущества [духа](../../../tags/#Дух) и знающий, как достигать, не останавливается ни перед чем, даже самым труднейшим, для достижения огненной цели своей. Но вот совершается чудо: что-то происходит внутри, и труднейшее, и почти недостижимое становится вдруг [возможным](../../../tags/#возможности) и достижимым. Себя преодолевая в себе, идет от победы к победе победитель сужденный. Я Говорю тебе, сын Мой, могущество [духа](../../../tags/#Дух) не сказка, но следствие малых побед, побед, ставших большими, и роста Сокровища Камня. Ты чувствуешь верно, победы достигнем с тобой, ибо вместе идем к Нашей цели.   

