---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - люди
  - действие
  - слово
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - значение
  - воля
  - человек
  - работа
  - закон
  - голос
  - век
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___211___

Даже глубина сосредоточения зависит от предварительного приказа [воли](../../../tags/#воля), то есть самовнушения. Внутреннее поле его применения очень широко. Можно даже спрашивать себя: а нельзя ли и здесь применить внушение, здесь, где не удались другие попытки. [Воля](../../../tags/#воля) должна почуять безграничную силу свою и научиться распоряжаться, а все существо [человека](../../../tags/#человек) повиноваться ей беспрекословно. И тогда она будет расти. Ей надо лишь создать благоприятную почву для роста. Этой почвою будут [возможности](../../../tags/#возможности) ее упражнять без конца, которые беспрестанно даются [жизнью](../../../tags/#жизнь). Ведь обычно человек поступает совсем не так, как он хочет, а как хочет астрал или привычка поступать так, как поступают другие, как принято вообще. И каждая попытка освободиться от власти выкристаллизовавшихся, порою [веками](../../../tags/#век), [человеческих](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) обычаев, привычек, традиций, предрассудков, заблуждений, неверных и ложных, будет победой, если успешна, ибо освобождение от чужой власти есть утверждение власти своей над собою. Это обстоятельство имеет большое [значение](../../../tags/#значение) для [жизни](../../../tags/#жизнь) в надземном, так как там обостряется все, а также и [возможность](../../../tags/#возможности) [людей](../../../tags/#люди) влиять друг на друга. Правда, там охраняют [людей](../../../tags/#люди) по слоям или по планам и [возможности](../../../tags/#возможности) эксцессов ограничены обратным ударом, но и в пределах своей сферы, созвучной ему по тональности, воздействие окружающих все же достаточно сильно. Что же касается плотных [условий](../../../tags/#условие), то оно чудовищно по своим размерам и устремлено на [человека](../../../tags/#человек) прежде всего со стороны тех, кто его окружает, со стороны всех живущих, мыслящих с ним однородно, со стороны [людей](../../../tags/#люди) развоплощенных и со стороны темных. Последний вид внушения особенно силен, так как темные [действуют](../../../tags/#действие) сознательно, тонко и со знанием многих законов. Кроме того, над народами висят давящие плиты вековых предрассудков, верований, традиций, суеверий и прочее. Надо понять всю мощь [человеческих](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) заблуждений и силу нелепых и вредных обычаев и увидеть уявление ее хотя бы в обычае старого Китая калечить ноги женщин, заключая их ноги с юных лет в колодки. Им предварительно ломали большой палец ноги и загибали его внутрь, накрепко забинтовывая и помещая ноги в колодки. Много не менее нелепых обычаев властвует еще над человечеством, хотя бы их формы были иные. Беда в том, что люди не подозревают порою, что живут под их властью, настолько привыкли они к ней, – клетке, в которой находится в заключении их [сознание](../../../tags/#сознание). Зовем к освобождению от всех видов рабства и особенно рабства психического. [Работа](../../../tags/#работа) по освобождению от него [духа](../../../tags/#Дух) широка необычайно, ибо много цепей сковывает еще [человека](../../../tags/#человек). Самые страшные из них – цепи невежества, фанатизма, нетерпимости, отрицания. Яро стремятся люди подавлять [волю](../../../tags/#воля) друг друга. Потому Указуем на плавание в своем челне. Наши знают свой [путь](../../../tags/#путь) и на чужие ворота, даже ярко раскрашенные, не оборачиваются. Много голосов позовут, и много запретов зазвучит, но свою власть ученик над собою утвердивший глух к чужим голосам, ибо его [путь](../../../tags/#путь) к Владыке.   

К чему [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)), когда можно действовать мыслью. Словами можно не всегда, но [мысль](../../../tags/#мысль) постоянно к услугам. Сколь же сильна и уверенна, и тренированна должна быть она, чтобы заменить [слово](../../../tags/#слово). Полагают, что послали в [пространство](../../../tags/#пространство) или [человеку](../../../tags/#человек) задуманную [мысль](../../../tags/#мысль), – и делу конец. И удивляются, что желаемых результатов она не дает. Удивляясь, упускают из виду, что своей неуверенностью, сомнениями, колебаниями сами же пресекают ожидаемые следствия. Ведь все эти отклонения мгновенно передаются по тому же проводу, разрушая монолит [мысли](../../../tags/#мысль) первоначальной и парализуя ее силу. Мыслью передается и ее сила и ее слабость; и результаты в последнем случае прямо противоположны тому, чего хотел достичь человек с помощью [мысли](../../../tags/#мысль).   

