---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - дел
  - добро
  - воля
  - человек
  - место
  - закон
  - внимание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - подвиг
  - беспредельность
  - устремление
  - храм
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___212___

Ощущение того, что победа над собою [возможна](../../../tags/#возможности), а за нею еще ряд целый побед, несмотря на долгие годы казавшейся бесплодной борьбы, очень показательно и заслуживает [внимания](../../../tags/#внимание). [Силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) растут, и то, что невозможно и недостижимо было вчера, стало [возможно](../../../tags/#возможности) сегодня. Потенциал [духа](../../../tags/#Дух) неисчерпаем, и надо почерпать от него. И то, на что иначе потребовались бы годы, можно достичь в один раз могучим напряжением огненной [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Объяснение в том, что растущая [воля](../../../tags/#воля) становится сильнее той, которая была вложена ранее в утвердившуюся привычку или слабость, и при борьбе с ними она преодолевает их благодаря своему росту. Мгновенное озарение преображает всего [человека](../../../tags/#человек). Степени озарения бывают различны – от мгновенного до длительного. И на разных этапах его становятся возможными и новые достижения [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) – в каждодневности. Каждодневность – ковер достижений. Хотят [мировых](../../../tags/#мир) подвигов, но [подвиг](../../../tags/#подвиг) восхождения [духа](../../../tags/#Дух), совершаемый в [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого дня, много труднее, потому приветствуем победителя [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной, утвердившего в ней необычность. Также хотят, чтобы их за ручку вели, как младенцев. Но [дух](../../../tags/#Дух) закаленный идет в [жизни](../../../tags/#жизнь) сам. Прикровенна Наша забота о таких самоходах. Все восстает против них, ибо слишком уж необычен незримый их [подвиг](../../../tags/#подвиг) и чудо самоисходящих лучей. Как охранить несомое пламя от угашения? Цепью беспрерывных побед над собою. Каждая из них умножает [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) и увеличивает Сокровище Камня. Надо, надо понять всем своим существом, для чего нужны эти победы, чтобы [путь](../../../tags/#путь) победителя стал утвержденным. Астрал неуемный можно рассматривать в себе как отдельное начало, или оболочку, которую можно изменять и составляющие элементы которой, заменять другими, более совершенными. Вообще же она не нужна, так как в процессе эволюции выполнила свою роль в [деле](../../../tags/#дел) развития ментала. [Воля](../../../tags/#воля) же – огненное начало в [человеке](../../../tags/#человек), которое будет сопутствовать ему всегда, постоянно возрастая в своей мощи. [Воля](../../../tags/#воля) может расти в [добре](../../../tags/#[добро](../../../tags/#добро)) или зле, в свете и тьме, и может она деградировать. Безвольные существа не нужны для эволюции. Безволие есть преступление против [жизни](../../../tags/#жизнь) и непрощаемый грех. Сила злой [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) еще может обратиться на [добро](../../../tags/#добро), то есть к Свету. Но безволие – никуда. Безволие ничтожно в [добре](../../../tags/#[добро](../../../tags/#добро)) и зле. Безволию нет [места](../../../tags/#место) в [жизни](../../../tags/#жизнь). Вот почему [путь](../../../tags/#путь) победный, [путь](../../../tags/#путь) утверждения [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) Приветствуем яро.   

(Ночь 1 ч.) Многое можно простить там, где явлено ярое, огненное [устремление](../../../tags/#устремление) к Свету. Ведь [устремление](../../../tags/#устремление) это и есть движение к Свету. Оно [возможно](../../../tags/#возможности) лишь при наличии горящего в [сердце](../../../tags/#сердце) [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь))! [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь))! Сойди на горящее [сердце](../../../tags/#сердце) мое, чтобы усилить его многократно. Вабили сокола из поднебесья. Так же и [огонь](../../../tags/#огонь) может снизойти на зовущее его [сердце](../../../tags/#сердце). [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) пространственный призывается из [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). По молитве верховного Иерофанта спускался небесный [огонь](../../../tags/#огонь) на жертвенник древнего храма и зажигал светильники. Так же и светильники [духа](../../../tags/#Дух) возжигаются небесным [огнем](../../../tags/#огонь). Желайте [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), хотите [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), и сойдет он на вас, жаждущих крещения огненного. Его нет в вас, ибо он нисходит извне. Его нет вокруг вас на [земле](../../../tags/#Земля), ибо он с неба, то есть из [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Пламя магнитно. [Устремление](../../../tags/#устремление) являет собою [сущность](../../../tags/#сущность) магнита [духа](../../../tags/#Дух) в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). [Устремление](../../../tags/#устремление) яро магнитно. [Энергии](../../../tags/#энергия) его, приведенные в [действие](../../../tags/#действие), насыщаются пространственно в силу закона притяжения. Притяжение и насыщение идет по созвучию. Каков зов, таков и отклик. Не милость неба, но заслуженное следствие. Не случайность, но [действие](../../../tags/#действие) непреложного закона. Потому Говорю: только устремитесь – и зальет вас сияние [беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Но [огонь](../../../tags/#огонь) надо пронести не угашая, ибо пламя магнитно и во время угасания бездействует. Приток тонких [энергий](../../../tags/#энергия) прекращается, и [пространство](../../../tags/#пространство) молчит. Угашение пламени [духа](../../../tags/#Дух) равносильно духовному самоубийству. Непрерываемая связь с Иерархией Света исключает [возможность](../../../tags/#возможности) угашения [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Любовь к Иерархии есть [сердца](../../../tags/#сердце) горящий [огонь](../../../tags/#огонь). [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) удержите любовью.   

