---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - труд
  - знак
  - условие
  - человек
  - учитель
  - огонь
  - подвиг
  - смысл
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___213___
Никакие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), никакие соображения не помогут, если [огонь](../../../tags/#огонь) не горит. [Огонь](../../../tags/#огонь) возжигается мыслью, уявленной в применении. [Подвиг](../../../tags/#[подвиг](../../../tags/#подвиг)) есть процесс применения [мыслей](../../../tags/#мысль) в [жизни](../../../tags/#жизнь). Претворение [мыслей](../../../tags/#мысль) в целый ряд жизненный [действий](../../../tags/#действие) будет знаком Архатства. Конечно, говорится о [мыслях](../../../tags/#мысль) сверхличных, о [мыслях](../../../tags/#мысль) самоотверженных и к свету ведущих. Ибо применение [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) во зло свойственно [людям](../../../tags/#люди), но это рождает лишь черный [огонь](../../../tags/#огонь). [Учение](../../../tags/#учение) указует, какие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) требуют приложения их в [жизни](../../../tags/#жизнь). Следовать указаниям [Учителя](../../../tags/#учитель) – уже [подвиг](../../../tags/#подвиг). Вступление на [путь](../../../tags/#путь) подвига знаменует собою вступление на [путь](../../../tags/#путь) Архата. Подвижником называем того, кто вступил на [путь](../../../tags/#путь) подвига, длящегося всю жизнь, до конца. Этот вид подвига много труднее подвига кратковременного. В условиях же текущего времени, на сломе старого мира и общего переустройства и неуравновесия, он труден и тяжек необычайно. В буквальном смысле каждый день надо собирать заново все [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух), чтобы противопоставлять их силам разрушения и тьмы. Хаос яро вторгается в [сознание](../../../tags/#сознание), лишая заслуженных накоплений. И надо держаться как на пожаре, напрягая [огни](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце), чтобы не отступить. Спасение в ритме, который перенесет через, когда [силы](../../../tags/#сила) иссякнут. Этим особенно жизнедательно ценен ритм каждодневного Общения с Учителем Света. Этот ритм и будет ведущим сквозь бури и вихри, и сумрак ночной. Требуется при этом неслыханное упорство и постоянство. Лишь они доведут до цели конечной.   

Жизнь [человека](../../../tags/#человек) может быть освещена всесторонне только при условии [понимания](../../../tags/#понимание) связи ее с [жизнью](../../../tags/#жизнь) Тонкого Мира. А в ней принимаем участие постоянно. Сон также не понят. Остается жизнь на пятачке плотных [условий](../../../tags/#условие), куцая и нелепая – нечто без конца и начала и без основания, оторванное от своих корней. В этом трагедия современности.   

