+++
title="214"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "слово",
 "возможности",
 "человечество",
 "понятие",
 "воля",
 "человек",
 "материя",
 "учитель",
 "будущее",
 "щит",
 "внимание",
 "сущность",
 "луч",
 "подвиг",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "учение",
 "голос",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

(Вчера со сна: «Мы не сказали последнего [слова](/tags/слово)», – [слова](/tags/слово) [Матери](/tags/материя).)   

Каждое Указание, примененное хотя бы один раз, можно рассматривать как зерно, заложенное на ниве [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Когда-то и где-то оно даст росток. Все не без пользы. Но лучше, конечно, посев новых зерен производить более тщательно, то есть отсылать принятые и утвержденные сознанием [мысли](/tags/мысль) в хранилище памяти с более четкой печатью [воли](/tags/воля) и осознания. [Мысли](/tags/мысль), не получившие утверждения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) или даже неодобрения при неизбежном возвращении их, уже возросших, в поле [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), в [действии](/tags/действие) себя не уявят, но одобренные дадут следствие. Контроль над ними поэтому и необходим. Слишком уж много сора попадает в память, засоряя [будущее](/tags/будущее). Все рефлекторные [действия](/tags/действие) [человека](/tags/человек) вызываются подобными [мыслями](/tags/мысль), утвержденными и привитыми духом, хорошими либо плохими, но порождающими созвучные им [действия](/tags/действие). Нет ничего более разрушительного для [человека](/tags/человек), нежели рефлекторная деятельность – физическая, астральная и ментальная. Она возникает и может уявляться лишь при отсутствии контроля. Но говорилось о бодрствовании постоянном, о дозоре, о настороженности. На вечном дозоре пребывает Архат. Нет ни одного [действия](/tags/действие) рефлекторного, автоматического. Лунное наследие изжито, и проявления его прекращены. Стоящий на страже своего микрокосмоса [дух](/tags/Дух) не допускает в него элементов, не созвучных с достигнутой им ступенью, и контролирует каждый рефлекс [мысли](/tags/мысль). Астрал, враг древний, живет именно рефлексами и не хочет контроля и вмешательства [воли](/tags/воля). И лунную [сущность](/tags/сущность) свою он уявляет в утверждении прошлых накоплений и, порою, далекого, далекого прошлого. [Путь](/tags/путь) можно ускорить, обратив особое [внимание](/tags/внимание) на эту сторону внутренней [жизни](/tags/жизнь), ибо астрал быть должен обуздан и подчинен воле.   

(1 час ночи.) Указую напрячь сердечное [устремление](/tags/устремление) ко Мне, преодолевая сопротивление окружающей сферы. Иллюзия расстояния и разделенности пусть рухнет. Это явления плотного мира, но не [духовного](/tags/Дух). Вне времени [дух](/tags/Дух) и вне расстояний. В Мире Тонком дальность и близость измеряются и определяются созвучием и устремлением. Близко то, что созвучно, и отделено несозвучащее духу. Плотные ограничения можно [учиться](/tags/учение) преодолевать и на [земле](/tags/Земля). [Сердце](/tags/[сердце](/tags/сердце)) – преодолеватель материальных ограничений. Но преодолевать их надо прежде всего в [сознании](/tags/сознание). Все в духе [возможно](/tags/возможности). Допущение явления в [сознании](/tags/сознание) утверждает его [возможность](/tags/возможности), ибо осознание есть почти уже овладение. Услышание [голоса](/tags/голос) [Учителя](/tags/учитель) подчиняется тому же принципу. Все, чего хочет [дух](/tags/Дух), достигнуто будет здесь или там, рано или поздно. Это [понятие](/tags/понятие) вседостижимости надо в [сознание](/tags/сознание) внедрить, ибо [дух](/tags/Дух) живет в вечности. Время – мгновенье перед нею. [Возможность](/tags/возможности) достижения любого порядка возрастает во времени, а в [беспредельности](/tags/беспредельность) становится непреложной. [Пути](/tags/путь) эволюции [духа](/tags/Дух) [земного](/tags/Земля) [человечества](/tags/человечество) наметили Мы, имея перед Собою для достижения этой цели океан времени. Не произвол [сил](/tags/сила) слепых и стихийных, но разумное Руководство Ведущих. Всеведение, всезнание, всемогущество и бессмертие – цель. Она будет достигнута духом. Но пионеры [человечества](/tags/человечество) на этом [пути](/tags/путь) – это избранники Наши, прокладывающие дорогу для всех. Несказуем их [подвиг](/tags/подвиг), ибо незрим и не понят. Но с Ними Наш [Луч](/tags/луч) и близость Общенья. И [мыслей](/tags/мысль) потоки и [Щит](/tags/щит) Наш над ними. Преодолеть в духе иллюзию [пространства](/tags/пространство) трех измерений будет великой победой. Я с вами всегда – в формуле этой ключ к разрешению тайны трех измерений [пространства](/tags/пространство). Формуле данной поверить и утвердить ее в [сердце](/tags/сердце) – значит цепи разбить материального мира и невидимое утвердить в плотном.   

