---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - условие
  - представление
  - человек
  - материя
  - качество
  - закон
  - будущее
  - приход
  - огонь
  - беспредельность
  - учение
  - век
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___215___
Обещана вечная жизнь. Жить не в настоящем, не в [будущем](../../../tags/#будущее), но в вечном будет победой над Майей трех преходящих миров. Элементы вечного и преходящего легко различимы. Жизнь вечна, формы ее выражения временны. Субстанция [материи](../../../tags/#материя), то есть [огонь](../../../tags/#огонь) – вечен, но преходящи формы его выражения; [дух](../../../tags/#Дух) вечен, но ограничены сроком его оболочки. Вечны [космические](../../../tags/#космос) законы, но то, что заключено в рамках этих законов и обнимается ими, – подобно великому потоку [жизни](../../../tags/#жизнь), текущей в [беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Срочны миры и системы миров, и даже целые галактики, но [Космос](../../../tags/#космос), как таковой, вечен, ибо сущ в [беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Так [Космос](../../../tags/#космос) и [дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек) по природе своей беспредельны. Если [сознание](../../../tags/#сознание) связывает себя и отождествляет себя с проводниками, оно погружает себя в объятия и власть преходящего и обрекает себя смерти; если сосредоточивает [энергии](../../../tags/#энергия) свои на бессмертной триаде и в ней утверждает себя, то тем создает [условия](../../../tags/#условие) для непрерываемости [сознания](../../../tags/#сознание), то есть бессмертия своего в духе. Нелепо говорить о бессмертии [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), или бессмертии в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), или бессмертии в астрале, или в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) ментальном, которое хотя и длительнее всех прочих, но тоже ограничено сроком. Лишь огненное [тело](../../../tags/#тело) бессрочно. Но для его оформления надо внести в него оформляющие его элементы. Этими элементами будут [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух), являющиеся формами утвержденных и кристаллизованных в микрокосме [человека](../../../tags/#человек) огней. [Приходим](../../../tags/#приход) к тому же: оформление огненного [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) нуждается в качествах [духа](../../../tags/#Дух). Так, их утверждая, утверждает вечную жизнь в бессмертной триаде своей человек. Трудно [представить](../../../tags/#представление) себе, что самый блестящий интеллект подобен яркому фейерверку, а скромное, незаметное [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), скажем, самоотверженность, далекому солнцу в [пространстве](../../../tags/#пространство), не умирающему [веками](../../../tags/#век). Из высоких размышлений складывается полезное достижение. Потому [огонь](../../../tags/#огонь) [мысли](../../../tags/#мысль) полезно добавить в процесс оформления высшей триады. Обычно [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) пребывает в низших проводниках, крепко связанных с [жизнью](../../../tags/#жизнь) земною. [Сознание](../../../tags/#сознание) надо почаще из них извлекать, погружая его в высшие сферы. Бессмертно явление огненной [мысли](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль), освобожденная от элементов астрала и заблуждений интеллекта, поможет собрать и фокусировать в кристаллы частицы светящейся [Материи](../../../tags/#материя) Люциды, входящей в состав элементов огненного [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Магнитная сила [мысли](../../../tags/#мысль) ручательством будет того, что достижение это [возможно](../../../tags/#возможности). Но надо хотеть, но надо дерзать, но духом и сердцем надо принять и утвердить [путь](../../../tags/#путь) царственной йоги [огня](../../../tags/#огонь). Я Утверждаю, достижимо бессмертие [духа](../../../tags/#Дух), уявляемое в форме непрерываемого [сознания](../../../tags/#сознание).   

(1 час ночи.) В заботе о Порученном не притупится зоркость, и это позволит усмотреть каждое новое благоприятное обстоятельство с тем, чтобы использовать его целесообразно. [Понимание](../../../tags/#понимание), углубленное Учением, дает [возможность](../../../tags/#возможности) избегать ошибок в оценке происходящего. Потому держите [сознание](../../../tags/#сознание) в полной готовности к [действию](../../../tags/#действие).   

