---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - человек
  - чувство
  - дом
  - знание
  - образ
  - аппарат
  - огонь
  - луч
  - беспредельность
  - смысл
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___216___

Не надо смущаться тем огромным расстоянием, которое разделяет настоящую ступень [духа](../../../tags/#Дух) от высочайшей, осознанной разумом. Ведь даже эта высочайшая еще не конец, ибо [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) его не имеет. Но достигнутый сознанием потолок будет сферою магнитного притяжения для устремленного в эволюцию [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Не надо лишь ставить пределов, полагая, что далее их двигаться уже некуда. Недостижимое здесь достижимо там, в сферах высоких, и кто знает, какая ступень на [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) утверждения своего идеала достигнута будет в Надземном. О дерзании упоминается не напрасно. Дерзнув на большое, малое легче принять к приложению в [жизни](../../../tags/#жизнь). Каналы достижения прокладываются в [пространстве](../../../tags/#пространство) мыслью. По ним устремляется [дух](../../../tags/#Дух), сбрасывая последовательно свои оболочки. И когда сброшены все, ничто уже не держит его, устремленного вечно. И в этот момент каналы, прорытые мыслью в [пространстве](../../../tags/#пространство), будут служить духу ступенями подъема к воплощению в себе того идеала, пониманием широты которого [дух](../../../tags/#Дух) ограничил себя. Предел ставится мыслью, и выше той границы, которая очерчена духом, ему не подняться. Потому Указую, шире широкого шейте, тките жемчужную пряжу [духа](../../../tags/#Дух), [духа](../../../tags/#Дух) рисуйте узор в огненных сферах. Дерзновение плодоносно, особенно в сферах Надземных. Неприменимое здесь там применимо, недостигнутое – достижимо, невозможное – [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)). Но пунктом отправления остается все же [земля](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Без [земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) не подняться. Так [земное](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) существование приобретает особенный [смысл](../../../tags/#смысл), глубокий и нужный. Незнайки готовы взлететь и [землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) оставить, но зато и падение их ожидает великое, ибо лишаются ноги опоры, без которой порыв в [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) немыслим. [Земля](../../../tags/#Земля) и [земные](../../../tags/#Земля) воплощения – это именно то, что нужно духу неизбежно пройти на его бесконечном [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) по звездам далеким. Через [Землю](../../../tags/#Земля) надо пройти, взяв от нее все ее дары и все [возможности](../../../tags/#возможности), которые она предоставляет. [Земля](../../../tags/#Земля) – это [космический](../../../tags/#космос) [дом](../../../tags/#дом) нашего [человечества](../../../tags/#человечество), освоенный [человеком](../../../tags/#человек) для [жизни](../../../tags/#жизнь) на ней в течение долгих миллионов лет. Другого дома такого в [Космосе](../../../tags/#космос) не найти. Есть лучше и выше, но для освоения его требуется долгое время. Здесь же, на [Земле](../../../tags/#Земля), каждый новый день [жизни](../../../tags/#жизнь) полон новыми возможностями новых побед и новых достижений для устремленного [духа](../../../tags/#Дух). Им нет конца. И Лучи над пылающим сердцем, и [Образ](../../../tags/#образ) Ведущего близок, и дали сияющей [мысли](../../../tags/#мысль) открыты тому, кто дерзает. И крылья растут для полетов. Потому Говорю вам, идите, Я с вами во все дни вашей [жизни](../../../tags/#жизнь), на [земле](../../../tags/#Земля) и в мирах, всегда, до конца Манвантары.   

Сын Мой, [дух](../../../tags/#Дух) вездесущ. Но каждая оболочка принадлежит к своему плану и ограничена им. Вездесущность [духа](../../../tags/#Дух) частично уявляется в его делимости, в ясновидении, яснослышании и других ясночувствах. [Аппараты](../../../tags/#аппарат) всех чувств заключены в [человеке](../../../tags/#человек), чувств физических, тонких и огненных: физические зрение и слух и прочие [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)), астральные зрение и слух и прочие, и огненные все [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)). [Чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) и их [аппараты](../../../tags/#аппарат) восходят до Огненного Мира. [Чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) огненные не ограничены ничем. Это царство [духа](../../../tags/#Дух). Но [дух](../../../tags/#Дух) затемняется оболочками. Чувствознание и [знание](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух) – предварительные ступени всезнания. Основа [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) – его [беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Нельзя ограничивать явление его пониманием от сегодня. [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) во всем, даже в атоме, и все в [беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Форма имеет предел, но [дух](../../../tags/#Дух) его не имеет, хотя временно ограничен формой облекающих его в данный момент оболочек. Ограничения оболочек можно преодолевать, в духе поднимаясь над ними. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) преодоления – [путь](../../../tags/#путь) огненный, то есть [путь](../../../tags/#путь) оформления огненного [тела](../../../tags/#тело). Потому чем труднее, тем ближе к цели, и чем хуже, тем лучше, если борется [дух](../../../tags/#Дух) до конца, ибо непобеждаемость – в духе. Надо понять, что в духе победа, но не вовне. Внешняя победа, при внутреннем поражении [духа](../../../tags/#Дух), – есть поражение, и наоборот. Примером пусть служит Голгофа: временное торжество тьмы, и победа Спасителя в духе, и конечная Света победа.   

Друг Мой, когда даваемые Указания применяются в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), можно двигаться дальше. Исполнение Указаний служит ступенями подъема. Можно поступать так, чтобы и малые [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) соответствовали намеченной цели. Если цель – могущество [духа](../../../tags/#Дух), то каждое [действие](../../../tags/#действие), каждый поступок, каждое [чувство](../../../tags/#чувство) и [мысль](../../../tags/#мысль) должны быть в созвучии с нею. Также и достоинство [духа](../../../tags/#Дух) нельзя утвердить, если паяц не обуздан. Если действительно поверить тому, что Я с вами всегда, то и поведение ваше при осознании постоянного Присутствия изменится в корне. Признания теоретического недостаточно – надо принять утверждение это всем сознанием и всем сердцем.   

Притяжение [мысли](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) извлекает из [пространства](../../../tags/#пространство) созвучные ей элементы в полном соответствии с той силой, которая вложена в нее [человеком](../../../tags/#человек). [Мысль](../../../tags/#мысль) порожденная растет, если получает питание от своего породителя. Если упорно возвращаться к одной и той же [мысли](../../../tags/#мысль), она может вырасти до гигантских размеров и обязательно уявит себя в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Из [пространства](../../../tags/#пространство) можно черпать созвучные [мысли](../../../tags/#мысль), усиливая и расширяя таким [путем](../../../tags/#путь) свою основную [мысль](../../../tags/#мысль). Ручательство за тяготение [мыслей](../../../tags/#мысль) Мы даем. Но научиться применять его в [жизни](../../../tags/#жизнь) человек должен сам.   

