---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - знак
  - рука
  - радость
  - человечество
  - дума
  - значение
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - материя
  - качество
  - место
  - вещь
  - будущее
  - аппарат
  - вибрация
  - огонь
  - предмет
  - смысл
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___217___

Сын Мой, осознание великого Присутствия будет знаком преодоления иллюзии [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) трех измерений и утверждением первых ступеней вездесущия [духа](../../../tags/#Дух). Ступени восхождения сперва преодолеваются в [сознании](../../../tags/#сознание), а потом уже в [жизни](../../../tags/#жизнь) (вовне). Внешнее не имеет никакого [значения](../../../tags/#значение) для [духа](../../../tags/#Дух) до тех пор, пока не произошла внутренняя реакция на то, что воздействует извне. Весь [смысл](../../../tags/#смысл) в ней. Пока не нарушено [состояние](../../../tags/#состояние) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) внутри, победителем останется [дух](../../../tags/#Дух), хотя бы всё идущее против торжествовало кажущуюся победу. [Огонь](../../../tags/#огонь) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) непобедим. [Вибрации](../../../tags/#вибрация) его тоньше и выше, а следовательно, и сильнее [вибраций](../../../tags/#вибрация), идущих извне. Могут глумиться, издеваться, унижать вас враги или идущие против, но, пока [равновесие](../../../tags/#равновесие) не поколеблено, преждевременна [радость](../../../tags/#радость) врагов. Управлять и владеть состояниями [духа](../../../tags/#Дух) – тоже психотехника. [Думают](../../../tags/#дума) обороть нечто вовне и на внешнее устремляют [силы](../../../tags/#сила), в то время как победа заключается в правильной реакции [духа](../../../tags/#Дух) на ярость внешних воздействий. «Идет князь мира сего, но не имеет во Мне ничего». Это есть явление великой победы Владыки Света над тьмою. Меч [духа](../../../tags/#Дух) сиял над челом ослепительным светом, восхищая победу, в то время как меч, поднятый рукою Петра, Указано было вложить в ножны обратно. Вот этот отказ от средств внешней защиты, и перенесение ее внутрь, и [действие](../../../tags/#действие) единым началом [духа](../../../tags/#Дух) и являются формою выражения высшей духовной мощи. Все совершается внутри себя: и борьба, и победа. Потому Утверждаю: сохранение [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) в [действии](../../../tags/#действие) будет победой. Против [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) никто не силен. Против [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) никто не устоит. Научиться действовать в [состоянии](../../../tags/#состояние) полного [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) будет знаком победы. Внешнее и останется вовне, но победа над собою с духом пребудет и во времени даст внешний эффект, непреложно и неотвратимо. [Значение](../../../tags/#значение) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) глубоко. [Смысл](../../../tags/#смысл) [качества](../../../tags/#качество) заключается в стойкости огней, уявляемых в его форме, в непоколебимости и утонченности его пламени. «[Огонь](../../../tags/#огонь) пришел низвести Я на [Землю](../../../tags/#Земля)», и радостно Мне видеть, когда мощно рождается он в глубинах восставшего [духа](../../../tags/#Дух).   

Дерзающий на великое преуспеет и в малом, ибо [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) фокус средоточия [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) дерзания, посылая ответные [вибрации](../../../tags/#вибрация). Пространственный мегафон [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) по принципу эха. Видимое [пространство](../../../tags/#пространство) переполнено невидимыми глазу формами и энергиями. В нем заключено все настоящее, прошлое и [будущее](../../../tags/#будущее), все видимое и невидимое глазу, все продукты психической деятельности [человека](../../../tags/#человек) и его творческого воображения. Это хранилище и архив [человечества](../../../tags/#человечество) и природы. Куда ушел день вчерашний со всем, что было? В [пространство](../../../tags/#пространство). Планета, двигаясь по орбите и устремляясь вместе со всей Солнечной системой к далекой звезде, совершает спиральное движение в [пространстве](../../../tags/#пространство), оставляя в нем отпечатки или клише всего, что на ней происходит. Не повторяется ничто, ибо каждое мгновение планета занимает пространственно новое [место](../../../tags/#место), никогда не возвращаясь назад. Если бы планета остановилась, остановились бы и время, и жизнь, и движение на ней. Но если сознанием устремляться вспять в прошлое, то на каком-то этапе этого процесса можно задержать [сознание](../../../tags/#сознание) в той или иной точке [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), когда-то пройденного землей, и увидеть то, что на ней происходило. Это и будет погружением в свитки Акаши, где хранятся отпечатки [пути](../../../tags/#путь), пройденного в прошлом землей. Ничто в природе не исчезает и не рождается вновь, а лишь переходит из одной формы своего выражения в другую по непрерывной линии проявления. Память [человека](../../../tags/#человек) есть несовершенное выражение совершенной памяти природы. Памятью, то есть способностью запечатлевать на себе [вибрации](../../../tags/#вибрация) окружающей среды, обладают все [предметы](../../../tags/#[предмет](../../../tags/#предмет)), все [вещи](../../../tags/#вещь), вся материя. Эти отпечатки очень тонки и пока еще неуловимы современными аппаратами. Но все существующее воздействует друг на друга. Солнце нагревает камни – воздействие, Луна вызывает приливы – воздействие. [Рука](../../../tags/#рука) [человека](../../../tags/#человек), касаясь предмета, нагревает его – воздействие. Его можно даже обнаружить при [помощи](../../../tags/#помощь) простого термометра. Но если чего-то обнаружить нельзя, то это совсем не означает, что оно не существует. Область невидимого бесконечно шире и разнообразней видимого. Современных аппаратов явно недостаточно. Но их можно усовершенствовать и создавать новые. Но лучший [аппарат](../../../tags/#аппарат) – это человек, в микрокосме которого сосредоточены в своем потенциале самые совершенные [аппараты](../../../tags/#аппарат). Многие из них, как, например, [аппарат](../../../tags/#аппарат) слуха, зрения, вкуса, частично уже изучены, но самые тонкие и лежащие как раз за пределом изученных еще ждут своих исследователей. Наша цель – вооружить [человека](../../../tags/#человек) без единого аппарата. Для этого человек должен быть изучаем со всею тщательностью и непредвзятостью, и должно быть собираемо научно все, что относится к проявлению деятельности его высшей аппаратуры. Фотоаппарат глаза изучен, правда, очень еще поверхностно, но функции третьего глаза, глаза психического, еще невежественно замалчиваются, хотя можно было бы собрать немало научного материала, касающегося его деятельности. [Аппарат](../../../tags/#аппарат) [мысли](../../../tags/#мысль) также в полном пренебрежении. Все сведено к чисто физической активности, при полном отрицании тонкой. Наиглавнейшая задача науки – изучить [человека](../../../tags/#человек). Скоро новые [аппараты](../../../tags/#аппарат) позволят обнаружить чудесную действительность, и тогда кому-то все же придется поверить тому, что теперь отрицают. Так наука прорубит окно и сделает объектом изучения неисчерпаемые богатства невидимого мира, заключенного в окружающем [человека](../../../tags/#человек) [пространстве](../../../tags/#пространство). Науке будет принадлежать заслуга проникновения в область неведомого.   

