---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - труд
  - возможности
  - радость
  - условие
  - значение
  - истина
  - человек
  - причина
  - качество
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - щит
  - познание
  - сущность
  - желание
  - мудрость
  - смысл
  - мышление
  - устремление
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___218___
Итак, все переносится вовнутрь, и задача – устоять. Сгущение внешних тяжких [условий](../../../tags/#условие) – преддверие перемен. Но это сгущение надо претерпеть, не теряя [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Утверждение избранного [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) тотчас же вызывает сопротивление среды, сила которого прямо пропорциональна напряжению утверждаемого [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) и силе [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) и [устремления](../../../tags/#устремление) его утвердить. В [сущности](../../../tags/#сущность), это облегчает достижение цели, потому что без противодействия, вызывающего рождение [сил](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух), желаемое [качество](../../../tags/#качество) не утвердится. [Мудро](../../../tags/#мудрость) можно порадоваться тому, что сама жизнь предоставляет [возможности](../../../tags/#возможности) осуществления желаемого. Сила сопротивления окружающей среды показывает на степень и искренность [устремления](../../../tags/#устремление). Это явление можно рассматривать, как благоприятный ответ на ярое [желание](../../../tags/#желание) продвижения. Если [дух](../../../tags/#Дух) преодолевает в себе этот натиск, сознавая [смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение) противодействия, успех обеспечен и намеченное [качество](../../../tags/#качество) укрепляется прочно. При этом будет ошибкой устремлять [силы](../../../tags/#сила) на борьбу не внутри, но вовне. Это будет сражение с ветряными мельницами, потому что сопротивление вызвано не внешними условиями, но внутренним ростом. Формула «претерпевший до конца спасется» относится именно к явлению данного порядка. Потому знающий переносит центр приложения [сил](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) вовнутрь, заимствуя [силы](../../../tags/#сила) для усиленной борьбы от противодействующих [энергий](../../../tags/#энергия) и лишая их тем сопротивляемости, происходит магнитное перераспределение [энергий](../../../tags/#энергия), и сила противодействия становится силою победителя. Психотехника этого процесса очень сложна, но принцип все тот же: когда сильный эмоциональный вихрь наталкивается на полное [равновесие](../../../tags/#равновесие), он тут же и исчерпывает себя, а породитель его обмякает, опустошается и становится пустой шелухой. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) же силу свою умножает за счет неосмотрительности двуногого недоумка. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) полезно всегда, ибо это [качество](../../../tags/#качество) положительно безусловно. Но незнающие направляют свою [энергию](../../../tags/#энергия) на внешние объекты сопротивления. Когда же они подавлены, из-за них тотчас же выступают другие, за ними третьи, и так без конца. Между тем как рычаг, приложенный внутри по закону поляризации [сил](../../../tags/#сила), неизбежно вызывает желаемые результаты. Это противоречит обычной логике [земного](../../../tags/#Земля) [мышления](../../../tags/#мышление) и потому трудно для приложения в [жизни](../../../tags/#жизнь). Лишь одержав полную победу внутри, можно начать действовать внешне, но при условии сохранения [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) и в дальнейшем. И если вовне чего-то достичь не удалось, допустим, вследствие кармических [причин](../../../tags/#причина), то победа внутренняя сторицею вознаграждает за все, что бы ни случилось во внешнем окружении. Достижение останется с победителем навсегда, внешние же обстоятельства изменятся и отойдут, как неизбежно проходит все в мире [вещей](../../../tags/#вещь) преходящих. Усугубление обстоятельств и отягощение ими [духа](../../../tags/#Дух) указывает на значимость проходимой ступени и неизбежность перелома, ибо ни одно испытание не бывает бесконечным. Длительность же его зависит от успешности его преодоления. Как только оно побеждается внутренне, оно уходит из [жизни](../../../tags/#жизнь) и внешне. Темную полосу надо пережить, [зная](../../../tags/#познание), что [щит](../../../tags/#щит) охраняет и что Владыка на страже и близок. [Путь](../../../tags/#путь) преодоления труден необычайно, но зато и победа приносит утверждение новых огней и новых [возможностей](../../../tags/#возможности) следующей ступени восхождения. Твердо, непоколебимо и огненно надо решить раз навсегда, на все [будущее](../../../tags/#будущее), которое есть, что ничто внешнее, никогда, ни при каких обстоятельствах не лишает [дух](../../../tags/#Дух) победы, доставшейся с таким трудом и такою борьбою. Как объяснить лучше, как выжечь в мозгу [истину](../../../tags/#истина) о преходимости часа [земного](../../../tags/#Земля) и нерушимости [духа](../../../tags/#Дух). Как убедить, что, весь [мир](../../../tags/#мир) приобретя, но [дух](../../../tags/#Дух) угасивши и [дух](../../../tags/#Дух) допустивши поникнуть, теряет человек все и даже то, что приобрел он такой страшной ценой, ибо в этом мире ничто не принадлежит [человеку](../../../tags/#человек) и ничего нельзя удержать – далее положенного предела. Временно все, но неотъемлемы достижения [духа](../../../tags/#Дух), и являются они его истинной собственностью, всегда пребывающей в нем.   

Утверждаю [радость](../../../tags/#радость) бессмертного [духа](../../../tags/#Дух).   

