---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - путь
  - понимание
  - напряжение
  - условие
  - дума
  - будущее
  - карма
  - желание
  - спокойствие
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___219___
Когда наступают моменты пралайи [сознания](../../../tags/#сознание), не следует [думать](../../../tags/#дума), что это конец, что оставил Владыка. Надо просто спокойно переждать этот период. Он может быть длительным или кратким в зависимости от предшествовавшего ему подъема. Чередование волн неизбежно и требует [понимания](../../../tags/#понимание). [Сознание](../../../tags/#сознание) не выдержало бы [напряжения](../../../tags/#напряжение), если бы было беспрерывно на взлете. Чередование волн или ритм – явление универсальное. Ритм восходящего [сознания](../../../tags/#сознание) спирален, причем восхождение знаменует, что спираль из плоской стала вытянутой кверху. Последняя точка подъема оборота спирали определяет и новую точку на его обороте, но на плоскости высшей, хотя бы и казалось в момент спада [сознания](../../../tags/#сознание), что все куда-то ушло и [будущее](../../../tags/#будущее) закрыто завесой. Это тоже вид Майи. [Путь](../../../tags/#путь) бесконечен, и много картин, и [условий](../../../tags/#условие), и лиц промелькнут на различных отрезках его, окрашенных разными тонами. И ночью и днем, в непогоду и бурю придется идти, но это лишь вехи, лишь то, что мелькает по сторонам, чтобы уйти безвозвратно в прошлое. Идущий же путник [пути](../../../tags/#путь) беспредельного сам беспределен и вечен, и каков бы ни был данный отрезок, временен он и короток по сравнению с тем, что уже пройдено, и с тем, что пройти предстоит. Можно добавить, что каждый шаг по [пути](../../../tags/#путь) [учит](../../../tags/#учение) чему-то, каким бы скучным, тяжким или беспокойным он ни казался. Сознательное [желание](../../../tags/#желание) извлечь полезный урок из любого положения и [условий](../../../tags/#условие) ускоряет продвижение, ибо каждая задержка и замедление вызываются тем, что теряется время без пользы и намеченный кармой урок остается неусвоенным, это вызывает необходимость его повторения. Потому и нелишним будет вопрос: чему хочет научить меня жизнь, ставя именно в эти [условия](../../../tags/#условие), но не другие. Кооперация с течением [кармы](../../../tags/#карма) весьма плодоносна, в то время как противодействие ей может вызвать нежелательные и даже тяжкие последствия. Если восстать против [кармы](../../../tags/#карма), она может опрокинуться на восставшего, то есть всей тяжестью обрушиться на него. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) же, принятие неизбежного и извлечение из него нужного урока помогут быстрее пройти тяжкую полосу [жизни](../../../tags/#жизнь).   

