---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - действие
  - свет
  - труд
  - знак
  - слово
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - значение
  - представление
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - материя
  - место
  - закон
  - будущее
  - знание
  - образ
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - мышление
  - атмосфер
  - век
  - аура
  - служение
  - храм
  - пространство
  - жертва
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___220___

[Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), запечатленная на бумаге, есть [мысль](../../../tags/#мысль), облеченная в плотную, материальную форму. Эта форма будет символом [мысли](../../../tags/#мысль), но не самой мыслью. Фотография [мысли](../../../tags/#мысль) [возможна](../../../tags/#возможности), и опять-таки не самой [мысли](../../../tags/#мысль), но ее тонкой формы, или образа. Каждая форма имеет свое содержание. [Сущность](../../../tags/#сущность) [мысли](../../../tags/#мысль) – [огонь](../../../tags/#огонь), магнитно привлекающий и облекающий ее веществом, того или иного вида тонкой материй, или веществом стихий. Стихийная материя – светящаяся. Стихийные облики рождаются, набухают и живут под действием [мысли](../../../tags/#мысль). От характера [огня](../../../tags/#огонь) зависит и характер и природа стихийного облика [мысли](../../../tags/#мысль). Огненная шкала от верха до низа широка и разнообразна от низших до высших огней, от черных до светлых, сияющих. Порождения тьмы или света – эти [мысли](../../../tags/#мысль) наполняют [пространство](../../../tags/#пространство). Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) – живое существо тонкого плана. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) магнитна и тяготеет, по Закону сцепления, к формам, ей близко созвучным, и созвучным ей сознаниям. Мыслить красиво и ясносияюще – значит соединить себя с миром прекрасного, то есть миром Высшим. Красота от Света. Через красоту имеете [Свет](../../../tags/#свет). Область искусства есть область прекрасного. Отсюда его широкое [значение](../../../tags/#значение) в сфере воспитания [духа](../../../tags/#Дух). [Образы](../../../tags/#образ) красоты живут и пульсируют в [пространстве](../../../tags/#пространство), воздействуя на психику [человека](../../../tags/#человек). Каждый человек – художник, каждый творит неумирающие [образы](../../../tags/#образ) красоты или безобразия, постоянно рождающиеся в его мозгу. Утверждаем [служение](../../../tags/#служение) красоте мыслью, то есть мышлением каждого дня. Если [мышление](../../../tags/#мышление) идет под знаком красоты, оно служит Свету, если безобразия – тьме. Промежуточных ступеней между полюсами Света и тьмы очень много. Обычно люди не умеют мыслить четко и ясно. Мутные, неясные, серые, скользкие уродцы сходят с конвейера [человеческого](../../../tags/#человечество) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), насыщая мысленным сором [пространство](../../../tags/#пространство). Одна законченная четкая [мысль](../../../tags/#мысль) стоит тысячи мысленных ублюдков. Контроль над мыслью требует и отношения к [мышлению](../../../tags/#мышление) совершенно иного. Смутное, полуоформленное лунное [мышление](../../../tags/#мышление) безусловно вредно [космически](../../../tags/#космос), ибо служит тьме, но не Свету. Можно ужаснуться, если увидеть, чем наполняют двуногие сферы [земные](../../../tags/#Земля) вокруг [планеты](../../../tags/#планета). Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, чем, какими отбросами заполнена планетная [аура](../../../tags/#аура) за все время существования [человечества](../../../tags/#человечество). Можно уничтожить внешнюю форму, но что уничтожит мерзкую [мысль](../../../tags/#мысль)? Переустройство, идущее в мире, разрушает многие тонкие построения [мысли](../../../tags/#мысль), выкристаллизовавшиеся [веками](../../../tags/#век). Но пополнения, поступающие от [людей](../../../tags/#люди) низкого и нечистого [мышления](../../../tags/#мышление), велики. Предстоит гигантский [труд](../../../tags/#труд) очищения [атмосферы](../../../tags/#атмосфер) [Земли](../../../tags/#Земля). Нужна кооперация всех. Она невозможна при современном [состоянии](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Потому упорно Проталкиваем ведущие идеи Нового [Века](../../../tags/#век): это кооперация всех, всего и во всем, то есть мирное сосуществование и притом дружественное; свобода, высокое [мировое](../../../tags/#мир) [значение](../../../tags/#значение) искусства и новые формы общественной [жизни](../../../tags/#жизнь). Конец биржам, спекуляции, колониализму и войнам. Новую Этику [Жизни](../../../tags/#жизнь) Даем, поднимая и возвышая [сознание](../../../tags/#сознание). Все это встречает ярое сопротивление тьмы, и борьба планетарна. Но хозяина нет, и тьма без головы, хотя оставшиеся иерофанты зла еще очень сильны. Неумолимо, непреложно, неуклонно терпит поражение тьма, ибо обречена. Но победа достается с великим трудом. Следует очень ценить тех, кто, часто не [зная](../../../tags/#познание) цели конечной, твердо и упорно борется на стороне эволюции, то есть [сил](../../../tags/#сила) Света. И не [слова](../../../tags/#слово), но [дела](../../../tags/#дел) определяют [место](../../../tags/#место) каждого в стане Света и тьмы. Перемешано все, и миллионы двуногих, считающие себя сторонниками Света, служат злу, ибо идут против эволюции. И никакие внешние отличия, убеждения или названия, или принадлежность к тому или иному движению не имеют [значения](../../../tags/#значение), если человек идет против требований эволюции. Кто с эволюцией, тот с Нами, кто против, тот против Нас и против Света. Великая Страна взяла на себя тяжкую миссию спасения [планеты](../../../tags/#планета) и [человечества](../../../tags/#человечество) от уничтожения. Заслуга ее велика. [Жертвы](../../../tags/#жертва) неисчислимы, и трудность необычайна. Но ей победа во всем и ей [помощь](../../../tags/#помощь) Наша. Она утвердит на [Земле](../../../tags/#Земля) явление Нового Мира. Церковники явят ему ярое сопротивление, и церковь окажется в лагере [сил](../../../tags/#сила) тьмы. И снова Я им говорю, фарисеям и книжникам церкви, ныне остается [храм](../../../tags/#храм) ваш пустым. Не с вами Я, но с теми, кто [мир](../../../tags/#мир) миру несет и печется о малых и сирых народах [Земли](../../../tags/#Земля) и им помогает во имя [будущего](../../../tags/#будущее). Воздвигается [храм](../../../tags/#храм) науки и искусства. Через науку и искусство придет то, чего не смогла дать [людям](../../../tags/#люди) религия, придет [Знание](../../../tags/#знание).