---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - возможности
  - условие
  - значение
  - состояние
  - человек
  - внимание
  - луч
  - учение
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___221___
Сын Мой, Владыка хочет, чтобы контакт углубился и чтобы связь удерживалась в подсознании и тогда, когда внешнее отвлекает [сознание](../../../tags/#сознание) на себя. Следует самовнушение применить и здесь. Внешнее окружение висит над сознанием, независимо от того, обращено на него [внимание](../../../tags/#внимание) в данный момент или нет, висит, затемняя видимость [духа](../../../tags/#Дух). Таким же реальным надо сделать и ощущение Присутствия, надо, чтобы Владыка вошел, как неотделимая основа, во всю жизнь. Каждому [действию](../../../tags/#действие) нужно предпослать [мысль](../../../tags/#мысль) о Владыке, чтобы слиться неразрывно с Ведущим, каждое мгновение чуя его. Это и будет решением верным. Почему только в моменты Общения, а не всегда утверждается Близость? Авраам ходил перед Господом, ученик ходит перед Владыкой. В этом [состоянии](../../../tags/#состояние) постоянного осознания Близости и начнется преображение [жизни](../../../tags/#жизнь). И станет [возможным](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) то преодоление себя, которое не удавалось до этого времени. Когда вместе – [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) и достижимо все. Стараются отнести эти [слова](../../../tags/#слово) к земному и быть успешными в [земном](../../../tags/#Земля), но имеются в виду достижения [духа](../../../tags/#Дух), ибо достижение невозможного лежит в области [духа](../../../tags/#Дух). Упор делается на [мысль](../../../tags/#мысль), и приложение [сил](../../../tags/#сила) переносится внутрь. Жалуются и сетуют на внешнее, говоря, что мешает оно, но ведь [путь](../../../tags/#путь)-то пролегает внутри [человека](../../../tags/#человек), и ничто внешнее не может его пресекать, если человек [понимает](../../../tags/#понимание), что по [пути](../../../tags/#путь) движется [сознание](../../../tags/#сознание), но не что-либо, находящееся вовне. Потому никакие внешние [условия](../../../tags/#условие) не могут пресечь продвижения, если [дух](../../../tags/#Дух) этого не захочет. Владыка Указует лучшие [возможности](../../../tags/#возможности) и при любых обстоятельствах Выбирает лучший подход. В лучах утра каждого дня Посылает [Луч](../../../tags/#луч) [жизни](../../../tags/#жизнь). Нужно внутреннее продвижение по [пути](../../../tags/#путь) утвердить так, чтобы ничто внешнее уже не мешало. И когда это будет достигнуто, откроется следующая ступень и придет умение заставлять все внешние обстоятельства, каковы бы они ни были, служить продвижению. Это будет победа над внешним. Она совсем не заключается в том, чтобы переделывать все по-своему, но в том, чтобы от всего происходящего вовне брать то, чему оно [учит](../../../tags/#учение), и извлекать из него импульс для движения дальше. Так [дух](../../../tags/#Дух) слабый перед трудным препятствием поникнет и допустит заразу, но сильный скажет: «Поборемся», – и одолеет его. О внутреннем преодолении идет речь, ибо внешнее [значения](../../../tags/#значение) не имеет, даже если весь [мир](../../../tags/#мир) приобретен. Внутреннее царство его принадлежит духу, и он в нем владыка. При осознании этого [условия](../../../tags/#условие) все начинает служить [человеку](../../../tags/#человек), все [силы](../../../tags/#сила), все люди и все обстоятельства. Нет обстоятельств противных. Искусный мореход любой ветер использует для того, чтобы плыть к цели, так же и плывущий в своем челне [духа](../../../tags/#Дух). И когда уже ничто не может остановить, то это победа. Этим [путем](../../../tags/#путь) идет победитель сужденный, используя все, даже тьму, гниющую для цветов света. Над всем, как непреодолимая мощь, возвышается сила [духа](../../../tags/#Дух). Пусть пока вовне она еще не утверждается явно, но время настанет, когда внутренняя победа над собою отразится во внешнем, устилая [путь](../../../tags/#путь) рядом свершений. Нет ничего в мире, что могло бы быть препятствием духу на [пути](../../../tags/#путь) к конечной победе, если он понял, что достижение ее лежит через преодоление себя самого. И тогда и только тогда внешнее утрачивает свою страшную власть над сознанием и свободным становится [дух](../../../tags/#Дух). И стихии начнут повиноваться ему.   

