---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - действие
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - представление
  - истина
  - человек
  - материя
  - место
  - будущее
  - чувство
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - свобода
  - беспредельность
  - устремление
  - книга
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___222___

Идти по вершинам – значит в духе подняться над [жизни](../../../tags/#жизнь) пучиной и, крыльями [духа](../../../tags/#Дух) взмахнув, низин не касаться, и мрачных ущелий, и низких астральных слоев. Это также означает пребывание в сферах сверхличных. Личное, малое, ограниченное всегда слишком близко к низинам, когда горизонта не видно и замкнута жизнь малым кругом [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Так на любое явление существуют две точки зрения: личная и сверхличная. Первая обычно ошибочна, ибо мала и узка, вторая поднимает [сознание](../../../tags/#сознание) над первой, и тогда видны дали и [будущее](../../../tags/#будущее) приобретает реальные формы. Разбить оковы личности и самости – значит пробить скорлупу [ауры](../../../tags/#аура) и вырваться за пределы в [пространство](../../../tags/#пространство). [Аура](../../../tags/#аура) плотного [тела](../../../tags/#тело) подобна скорлупе, в которую заключен [дух](../../../tags/#Дух). Невозможно разделение тел, невозможно сознательное [действие](../../../tags/#действие) в ментале, если скорлупа самости закрывает [пространство](../../../tags/#пространство). Эгоизм, или самость, запечатывает [сознание](../../../tags/#сознание) в ограниченном круге личных [мыслей](../../../tags/#мысль), эмоций и представлений и лишает [свободы](../../../tags/#свобода). Узников много. Они тоже говорят о свободе, но как далеки они от [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) настоящей [свободы](../../../tags/#свобода). [Тело](../../../tags/#тело) – тюрьма, самость – оковы, и личные [чувства](../../../tags/#чувство) и [мысли](../../../tags/#мысль) – тяжким подобны цепям. Если к этому добавить еще заблуждения времени, эпохи нарядности, ложные положения науки и тысячи загородок, отделяющих [сознание](../../../tags/#сознание) от [истины](../../../tags/#истина) [космической](../../../tags/#космос) [жизни](../../../tags/#жизнь), то воистину ярой тюрьмою покажется жизнь несвободного [духа](../../../tags/#Дух). Разбить цепи, ограничивающие [сознание](../../../tags/#сознание), не всякому духу под силу. Расширение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) – [путь](../../../tags/#путь) к тому верный. В Лучах Моих, расширяясь, преображается [сознание](../../../tags/#сознание) и становится [возможным](../../../tags/#возможности) постижение вечной правды сущего. Не от [жизни](../../../tags/#жизнь) хочу освободить и ее временных форм, но от ложного и искаженного ее [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)). Жизнь хороша, и прекрасен [мир](../../../tags/#мир), но непонимание, искажающее действительность, ужасающе. Надо вернуться к основам и от них исходить. Чаще надо повторять их, снова и снова утверждая в [сознании](../../../tags/#сознание). Вихри [земные](../../../tags/#Земля) сметают лучшие построения, но вечен [дух](../../../tags/#Дух), и если [устремление](../../../tags/#устремление) не умирает и [сознание](../../../tags/#сознание) опирается на явление [духа](../../../tags/#Дух), то распадаются цепи [земные](../../../tags/#Земля) и свобода становится явью. Хорошо [понимать](../../../tags/#понимание), в каком именно проводнике происходит движение и какова его [сущность](../../../tags/#сущность). Наблюдающий смотрит, он в стороне, он только смотрит, как бы отделяя от себя свои оболочки и происходящее в них. И тогда становится это происходящее внешним по отношению к духу, и тогда бессмертная триада утверждает свое самодовлеющее бытие, независимое от трех потоков [материи](../../../tags/#материя), текущей через низшие проводники, – физический, астральный и ментальный. Расчленение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) неизбежно на определенной ступени, но подготовку к нему можно начать заранее. Для этого надо отойти от себя, встав как бы в стороне и наблюдая происходящее внутри. Чудесная, изумительная, полная необычайных [возможностей](../../../tags/#возможности) жизнь заключена в [человеке](../../../tags/#человек). В нем все. Царство сияющей [мысли](../../../tags/#мысль) открыто ему и доступно, и [Космос](../../../tags/#космос) лежит перед ним, как волшебная книга, которую он может читать без конца, открывая все новые и новые тайны Вселенной. На этом великом [пути](../../../tags/#путь) только самость мешает и малая личность [земная](../../../tags/#Земля), ибо человек – это нечто неизмеримо большее, чем его малая личность, которою он облечен в [жизни](../../../tags/#жизнь) текущей. [Сознание](../../../tags/#сознание) рвется на [космический](../../../tags/#космос) простор, и [дух](../../../tags/#Дух) чует [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) [возможностей](../../../tags/#возможности), раскрывающихся перед ним в лучах наступающего утра Новой Эпохи [Огня](../../../tags/#огонь).   

Личный мирок обычного [человека](../../../tags/#человек) и его [представление](../../../tags/#представление) о себе самом ошибочны и ложны в самом корне. В [беспредельной](../../../tags/#беспредельность) Вселенной нет [места](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)) призрачному миру пьяницы, картежника, спекулянта, менялы и каждого [человека](../../../tags/#человек), который живет настоящим в пределах одной [жизни](../../../tags/#жизнь) и верит, что существует лишь то, что он видит, и то, во что верит он и окружающее его скудоумие и невежество. Их Называем слепцами и мертвой – их жизнь. Живые мертвецы, обрекшие себя на смерть тем, что окружили [сознание](../../../tags/#сознание) свое явлениями краткой длительности, тоже обреченными на уничтожение малым кругом своего проявления или существования. Положим, что кто-то и когда-то все [сознание](../../../tags/#сознание) свое и [силы](../../../tags/#сила) вложил, чтобы почета и власти добиться, и, положим, добился. Прошли годы, он умер и умерли все, кто его почитал и ему подчинялся. И никого не осталось в живых, и память о нем, почета и власти достигшем, умерла, не оставив следа. К чему это все и где это все, что его окружало, и все, чем он жил? Где в [Космосе](../../../tags/#космос) [место](../../../tags/#место) всем призрачным формам его представлений о [жизни](../../../tags/#жизнь) и мире? Все кануло в Лету, прошло. Ложным богам поклонялся почета и власти достигший и Майе служил, ничего не содеяв для мира.   

(Днем были [мысли](../../../tags/#мысль), что придет время, когда писать можно будет в любое время дня и ночи и когда все [мысли](../../../tags/#мысль) будут в созвучии с [Космической](../../../tags/#космос) Правдой.)   

