---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - энергия
  - обитель
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - знак
  - слово
  - тело
  - радость
  - дел
  - человечество
  - условие
  - понятие
  - представление
  - добро
  - истина
  - воля
  - человек
  - материя
  - причина
  - закон
  - будущее
  - сотрудничество
  - карма
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - предмет
  - срок
  - мудрость
  - беспредельность
  - смысл
  - мышление
  - век
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___223___
Вмещение противоположностей – основа синтетического [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)). Все то, что видимо вокруг, конечно и преходяще. Все подлежит смерти, уничтожению. Это один аспект, один из полюсов пары противоположностей. Но концом всего конечного является бесконечность. И временное есть только аспект вечного или разрез вечного во времени. Явление [жизни](../../../tags/#жизнь) в любой ее форме беспредельно, ибо каждая жизнь началом своим касается [беспредельности](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)), так же касаются [беспредельности](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)) и все элементы, ее составляющие и входящие в данную форму, будь это человек, или растение, или даже любой материальный [предмет](../../../tags/#предмет), так как материя тоже живет. Вот человек! Сколько миллионов лет потребовалось природе, чтобы человек достиг данной ступени эволюции. И какой длительности эволюция предшествовала тому времени, когда человек стал [человеком](../../../tags/#человек). Сколько времени потребовалось духо-монаде, чтобы облечь себя в видимую форму хотя бы первичной клетки? И где же конец эволюции [человека](../../../tags/#человек)? И начало и конец соприкасаются с беспредельностью. Так же вечна и материя, уявляющаяся в вечной смене форм своего выражения. [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) во всем, и все есть выражение [беспредельности](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)) в разрезе времени данного момента, времени, начало и конец которого невозможно определить. Ничто не имеет смысла, взятое само по себе, но все является составной, неотделимой и неразрывной частью [космоса](../../../tags/#космос). И жизнь [человека](../../../tags/#человек) ничто и личность ничто, если рассматривать их только в разрезе времени или в виде отрезка той или иной длительности или одного воплощения. Только взятое в целом в виде звеньев одной непрерывной цепи, протянутой из не имеющего начала прошлого в не имеющее конца [будущее](../../../tags/#будущее), может быть [понято](../../../tags/#понятие) явление [человека](../../../tags/#человек), равно как и всего, что видит глаз и что существует в природе. Живем в [беспредельной](../../../tags/#беспредельность) Вселенной. Беспредельные мы, и ничто не имеет своего отдельного, оторванного, самодовлеющего существования. Так же и личность [человека](../../../tags/#человек) в отдельном его воплощении – только бусина на ожерелье бессмертной, перевоплощающейся триады, представляющей [истинную](../../../tags/#истина) индивидуальность [человека](../../../tags/#человек).   

Мы живем в [беспредельности](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)) и касаемся ее всегда и во всем. Каждое явление есть лишь звено бесконечной цепи [причин](../../../tags/#причина) и следствий, уходящей в прошлое, не имеющее конца. Каждая форма конечна, но каждой предшествовала бывшая до нее, а ей – бывшая еще раньше и составленная из элементов, существовавших прежде, чем они вошли в состав данной формы. Где же конец и где начало? Их нет. [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) не абстракция, но факт. В [беспредельности](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)) сущей беспределен и сам человек. В смертном бессмертное видеть и во временном – вечное будет знаком Мудрости. Ничто не имеет конца, ни одно [действие](../../../tags/#действие) [человека](../../../tags/#человек). Каждое [действие](../../../tags/#действие) – канат, протянутый в бесконечное [будущее](../../../tags/#будущее), нити которого скрыты от глаза. Из скрытого прошлого на [свет](../../../tags/#свет) дня выплывает вдруг импульс [действия](../../../tags/#действие) и, прозвучав, снова погружается в прошлое, чтобы снова проявиться в [будущем](../../../tags/#будущее). Сумма этих импульсов составляет [карму](../../../tags/#карма), управляющую судьбой [человека](../../../tags/#человек) и управляемую [человеческой](../../../tags/#человечество) [волей](../../../tags/#воля), если она может контролировать импульсы и моменты их уявления. Овладевая причинами, контролируем следствия. Каждое следствие – породитель новой причины. У Нас все – только лишь следствие. Причины порождаем Мы Сами и этим [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) Творим. И, [зная](../../../tags/#познание), что все время, которое есть, принадлежит Нам, Забрасываем дальние якоря, иногда даже на тысячелетия вперед. Картина эволюции [жизни](../../../tags/#жизнь), вырубленная Нами в веществе стихий, [представляет](../../../tags/#представление) собою цепь огненных [причин](../../../tags/#причина), творчески заложенных Нами в огненных сферах строительства [жизни](../../../tags/#жизнь) планетной. Это есть идеи, воплощенные в формы и созданные для того, чтобы, когда придет время и [сроки](../../../tags/#срок) настанут, могли бы они вливаться в плотные формы видимого Мира. Они [представляют](../../../tags/#представление) собою то русло, по которому должна будет течь эволюция [жизни](../../../tags/#жизнь) планетной. Указуемые Нами ступени эволюции надо принять. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) в эволюцию только один, Указуемый Нами. Если бы не было Ведущих, то даже невозможно [представить](../../../tags/#представление) себе, куда бы ринулся поток [жизни](../../../tags/#жизнь) и какие чудовищные формы приняла бы она. Хаос так близок. Имеем в прошлом примеры уничтожения чудовищных порождений животной и растительной [жизни](../../../tags/#жизнь) подобного порядка. Кооперация [человечества](../../../tags/#человечество) с Теми, Кто Ведет, насущно и настоятельно необходима, кооперация добровольная и сознательная. Эта кооперация нужна вообще, в природе же смены рас и эпох она нужна неотложно, ибо иного [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) нет, о чем и Предупреждаем имеющих уши. Ценность [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) сверхличной в том, что она не умирает и полезна пространственно. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) личная, ограниченная малым кругом своего проявления, исчерпывает себя на условиях, [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) созвучных. Сверхличные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [веками](../../../tags/#век) живут. Структура [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) личных и сверхличных различна. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), выкристаллизованная в четкий и законченный мыслеобраз, приобретает устойчивость и динамичность. Расплывчатое [мышление](../../../tags/#мышление) родит уродцев. Четкость же [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) дает четкость [слов](../../../tags/#слово), выражений и движений. Заслуга перед пространством, если четкие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) от Света. И черный [огонь](../../../tags/#огонь) и темные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) тоже бывают весьма четкими, особенно у представителей темной иерархии. Такими [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) создаются сферы зла – низшие слои надземного мира. Каждой мыслью, созвучной Свету или тьме, приобщает себя их породитель к соответствующей сфере [добра](../../../tags/#добро) и зла, тьме или Свету, вызывая [энергии](../../../tags/#энергия) их на себя и делая себя объектом их воздействия. [Служение](../../../tags/#служение) тьме или Свету очень реально и жизненно. Служители – все без исключения люди. Каждый служит всю свою жизнь тому или другому началу в той или иной степени, и каждый неразрывно связан с тем, чему он служит, общим направлением и характером своего [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)). Ступеней и форм мысленного [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) со Светом или тьмою – множество, но [сущность](../../../tags/#сущность) [служения](../../../tags/#служение) самоочевидна. Можно обмануть окружающих, но ничто не обманет [пространство](../../../tags/#пространство) и законы магнитного притяжения [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и великий [закон](../../../tags/#закон) созвучия и соответствия. Так, в тесном соответствии с преобладающим течением [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) преображают люди обличье свое по страстям. В мире плотном процесс этот медленнее, но в мире надземном, после освобождения от физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), он совершается быстро, и [закон](../../../tags/#закон) соответствия (или созвучия) утверждает свою мощь. Это в области низшей. Такое же преображение, но по высшей шкале, совершается и под действием [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), Свету созвучных и ясносияющих. Преображается видимость [человека](../../../tags/#человек) мыслью по природе ее. Вот почему столь нужен контроль над [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и умение ими владеть. Кто же захочет сознательно надеть на себя чудовищную личину безобразия? Физическая видимость не всегда служит верным отражением внутренней красоты или безобразия, ибо для преображения плоти требуется время. И часто бывает, что некрасивая физическая оболочка является обителью светлого [духа](../../../tags/#Дух). И только на последней ступени завершения красота гармонически сочетается во всех оболочках и выражается в них. Знаете, как даже мгновенная [радость](../../../tags/#радость) или горе изменяют выражение лица. Так [действуют](../../../tags/#действие) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Но скрытое [действие](../../../tags/#действие) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) на все [тело](../../../tags/#тело) и все оболочки сильнее, хотя снаружи оно и неприметно. Тонкое воздействие [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) на ткани [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) очень сильно. [Тела](../../../tags/#тело) [человеческие](../../../tags/#человечество) столь же различны по своей структуре, как различны и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), как и лица [людей](../../../tags/#люди). Под действием [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) преображается [тело](../../../tags/#тело): одно осветляется и благоухает, другое отемняется, заживо разлагается и издает зловоние. Зло есть вонь, вонь зла, вонь, от зла исходящая. Каждое злое [действие](../../../tags/#действие) – зловонно, а также и каждая темная [мысль](../../../tags/#мысль). [Служение](../../../tags/#служение) Свету благоухает, но тьмы сослужитель смердит. Так мыслью своею определяет в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) свой [путь](../../../tags/#путь) человек во тьму или к Свету.   

