+++
title="224"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "условие",
 "человек",
 "работа",
 "место",
 "закон",
 "карма",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Хочу Указать, что [путь](/tags/путь) ко Мне или в бездну чрезвычайно реален и определяем легко. Не может быть никаких колебаний, кому и чему служит [дух](/tags/Дух). Каждый данный момент мыслью своею отмечает ищущий свой [путь](/tags/путь), а также и каждое уклонение, повороты и задержки. Индикатором служит [мысль](/tags/мысль), окрашивающая преобладающим цветом своим [ауру](/tags/аура) [человека](/tags/человек). Кого хочет обмануть идущий во тьму человек? И если кого-то он обманул и даже обманывал долго, то во что же обойдется этот обман ему самому, и не он ли будет платящим. Все хорошее останется внутри, все плохое останется внутри, и все плодоносит. Можно ли обмануть свою собственную [мысль](/tags/мысль)? Так всякий обман невыгоден прежде всего обманщику, ибо высока за него плата и неизбежна. Ущерб наносится прежде всего себе самому, ибо каждая крупица зла остается в микрокосме его породителя, принося свои следствия. Лжецы, обманщики, делатели зла и темных деяний, подумайте о том, какую страшную участь готовите для себя в [пространстве](/tags/пространство). Все порожденное вами в мире зло остается в виде кристаллов огненных [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)) внутри вас с тем чтобы, когда плотное [тело](/tags/тело) не будет мешать, привлекать к вам из [пространства](/tags/пространство) созвучные темным энергиям вашим [условия](/tags/условие). Ничто не освободит вас от [действия](/tags/действие) закона, ничто не поможет, пока [энергии](/tags/энергия) порожденного вами зла не исчерпают всей своей [силы](/tags/сила) на вас самих. Обратные удары [кармы](/tags/карма) ужасны, и их избежать невозможно, и нет утешения породителям черных огней. Отбор в станы Света и тьмы совершается по светотени. Светимость утверждается мыслью. Отсюда и проистекает первенствующая значимость ее в [жизни](/tags/жизнь) обычной.   

(Со сна были [слова](/tags/слово): «Сплетаю будущий узел новой [работы](/tags/работа). И [место](/tags/место) не здесь, а там. Поздравляю вас».)   

