---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - понимание
  - свет
  - радость
  - значение
  - понятие
  - место
  - народ
  - учитель
  - вещь
  - сущность
  - мышление
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___225___
Аспекты проявленного мира многообразны. [Мир](../../../tags/#мир) звуков, [мир](../../../tags/#мир) запахов, [мир](../../../tags/#мир) световой гаммы, [мир](../../../tags/#мир) материальной шкалы и так далее. О некоторых плоскостях явлений человек только подозревает. Каждая шкала двухполюсна. Сферы полюсов разделены границей. Тонка граница между полюсами тьмы и Света или благоуханием и зловонием. Весенние краски природы, краски расцветающей, рождающейся [жизни](../../../tags/#жизнь) очень характерны своими тонами, равно как и краски осенней умирающей [жизни](../../../tags/#жизнь). Противоположение во всем. [Дух](../../../tags/#Дух) поднимается над полюсностью низших явлений и, объединив в себе оба полюса [жизни](../../../tags/#жизнь), становится бесполым или единым. Нейтрализация бинеров, или постижение и вмещение противоположностей, служит преддверием высшего [мышления](../../../tags/#мышление). Постижение [сущности](../../../tags/#сущность) [вещи](../../../tags/#вещь) единой в ее двойственности – ключ к [пониманию](../../../tags/#понимание) мира и себя самого. И [радость](../../../tags/#радость), и горе – все к цели одной. К тому же приводит правильное сочетание или объединение личного начала со сверхличным, индивидуального с коллективным. Конечно, Родина – великое [понятие](../../../tags/#понятие), к расцвету и преуспеянию ее каждый должен приложить все свои [силы](../../../tags/#сила). Но Родина только часть великой семьи всех [народов](../../../tags/#народ), каждый из которых имеет такое же право на [место](../../../tags/#место) под солнцем. [Места](../../../tags/#место) много и хватит всем, если мыслить об этом с любовью ко всем, но не с ненавистью. Так поляризация противоположностей имеет ярое жизненно практическое [значение](../../../tags/#значение). Именно требуется вмещение явления в целом, иначе можно в мышлении стать однобоким и оказаться в лагере тьмы.   

Когда сгущается мрак и токи становятся тяжкими, Облик [Учителя](../../../tags/#учитель) в третьем глазу и повторение Имени тьму разгоняет и помогает пройти через нее.   

