+++
title="226"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "путь",
 "понимание",
 "знак",
 "слово",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "место",
 "приход",
 "огонь",
 "мудрость",
 "спокойствие",
 "мышление",
 "аура",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Молчание создает лучшие [условия](/tags/условие) для накопления [сил](/tags/сила) [духа](/tags/Дух). Каждое [слово](/tags/слово), обращенное к другому [человеку](/tags/человек), ставит нас в зависимость от него и обязывает к чему-то и поворачивает все [мышление](/tags/мышление) в определенный канал. За первым словом обязательно следует второе, за ним третье, и так далее. Молчание же не обязывает ни к чему. Молчащий свободен в выборе своих [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Особенно эта зависимость сказывается сильно, когда [приходится](/tags/приход) выслушивать целые потоки чужих словоизвержений, ненужных и скучных. Получается томление [духа](/tags/Дух). Крадущие чужое время и [силы](/tags/сила) на болтовню являются, кроме того, и пространственными вредителями, ибо засоряют [пространство](/tags/пространство) мысленной слизью. Можно принять за правило говорить только тогда, когда это нужно, и то, что нужно, избегая лишних [слов](/tags/[слово](/tags/слово)). Культура речи требует точности и краткости выражений, а следовательно, четкости и определенности [мышления](/tags/мышление). Умение ясно, четко и кратко выразить свою [мысль](/tags/мысль) будет показателем дисциплинированного [мышления](/tags/мышление). По словам [человека](/tags/человек) можно легко судить о том, как дисциплинирована его [мысль](/tags/мысль). Люди обычно не [понимают](/tags/понимание), что речь есть явление огненного порядка, и потому нуждается она в строгом контроле [воли](/tags/воля). Часто астральный паяц уявляет себя в ненужном яро эмоциональном словоизвержении. Не может состояться ни [равновесия](/tags/равновесие), ни [спокойствия](/tags/спокойствие), ни сдержанности, ни самообладания, если не обуздан язык. Язык мой – враг мой, – когда им владеет паяц. Сколько сожалений о не к месту сказанном слове, сколько ссор и разногласий и раздражения из-за несдержанных [слов](/tags/[слово](/tags/слово)). Эту сферу огненной [человеческой](/tags/человечество) активности следует упорядочить [путем](/tags/путь) [понимания](/tags/понимание) того, что ответственен сказавший за каждое [слово](/tags/слово) перед собой и пространством. [Слова](/tags/слово) можно уподобить документам, неосмотрительно разбрасываемым повсюду, каждый из которых может быть предъявлен тому, кто его выдал. [Слово](/tags/слово) не исчезает, но остается в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)) как огненный [знак](/tags/знак), связанный нитью со своим породителем. Пустые [слова](/tags/слово) сору подобны. Чем их больше, тем больше этого сора, которым окружает себя человек и в окружении которого живет. Свою собственную [ауру](/tags/аура) прожигают не только беспорядочными движениями, но и такими же словами. Много несообразностей в поведении [человека](/tags/человек). Недаром народная мудрость золотом считает молчание. Многое надо заново пересмотреть в обывательском обиходе, и многое в корне исправить. Некоторые [понимают](/tags/понимание), каким насыщенным и многозначащим может быть молчание. Разговор без [слов](/tags/[слово](/tags/слово)), общение молчаливое будет преддверием к общению в Тонком Мире. Насыщенное огненное молчание есть признак большой культуры [духа](/tags/Дух).   

