---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - дума
  - воля
  - человек
  - гармония
  - материя
  - закон
  - событие
  - образ
  - карма
  - огонь
  - свобода
  - устремление
  - решение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___228___
Внушать и приказывать можно себе, можно и другим [людям](../../../tags/#люди), но также приказывать можно пространству. Но пространственный приказ требует твердости, решительности, огненности и четкости. При пространственном приказе человек имеет [дело](../../../tags/#дел) со стихиями и пространственным [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Под действием [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) пространственный [огонь](../../../tags/#огонь) вливается в формы и [действует](../../../tags/#действие) силою [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) стремится воплотиться в видимые формы – это основная тенденция стихийной [материи](../../../tags/#материя), облекающей формы. От большого до малого и сверху донизу соблюдается этот [закон](../../../tags/#закон) – от тонкого в плотное. Это основной [закон](../../../tags/#закон) творчества [жизни](../../../tags/#жизнь). В вихре стихий вырубили Мы картину Эволюции [жизни](../../../tags/#жизнь) и [человечества](../../../tags/#человечество), и только [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) [людей](../../../tags/#люди) вместо того, чтобы в [гармонии](../../../tags/#гармония) слиться с [Волею](../../../tags/#воля) Высшей, [Волей](../../../tags/#воля) [Космической](../../../tags/#космос), уявляет темное своеволие, нарушая строительство [жизни](../../../tags/#жизнь). В великом и малом может быть обращен приказ [воли](../../../tags/#воля) к стихиям. Пространственный приказ рано или поздно будет выполнен обязательно, если его не подорвет собственная неуверенность, сомнения и колебания, и если только он не идёт вразрез с течением [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)). Против [воли](../../../tags/#воля) Владык [Кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) человеческая [воля](../../../tags/#воля) бессильна. Владыки [Кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)), для оформления ее течения, также пользуются стихийной материей, намечая основу [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), по которому должен пройти человек, связанный кармической неизбежностью. Неизбежность и неумолимость Рока хорошо [понимали](../../../tags/#понимание) в древности. Это нетрудно понять и сейчас, если подумать, что горбун, или эпилептик, или глухой, или слепой от рождения человек, или блестящий музыкант, математик и так далее с момента рождения уже несет в себе печать кармического предопределения. И [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) их, яро отмеченных кармой, может уявиться лишь в рамках, определенных им кармой. Таким [образом](../../../tags/#образ), область пространственного приказа также ограничена кармой. В пределах ее приказ будет исполнен. Не следует [думать](../../../tags/#дума), что [карма](../../../tags/#карма) неодолима. Ставя препятствия и ограничения в одном, она тем самым открывает [возможности](../../../tags/#возможности) в другом. Так, например, многие слепые имеют [возможность](../../../tags/#возможности) развить внутреннее зрение и видеть то, что зрячие видеть не могут. Кроме того, [карма](../../../tags/#карма) означает не только ограничение, но и [возможности](../../../tags/#возможности). Это обычно не учитывается, и, таким [образом](../../../tags/#образ), упускается из виду одно из самых значительных преимуществ кармического предопределения. Человек, обладающий многими талантами и способностями, наделяется ими кармически. Следует помнить, что огненная [воля](../../../tags/#воля) [духа](../../../tags/#Дух) в потенциале своем неограничена, и нет такого препятствия, которого она не смогла бы преодолеть. Над всеми ограничениями [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) может восторжествовать [дух](../../../tags/#Дух), если знает [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Уже Говорил, что, идя со Мной, уже не раз преодолевали Светила. [Карма](../../../tags/#карма) есть сила эволюционная, имеющая в виду восхождение [духа](../../../tags/#Дух), и кооперирование с нею, вместо темного и слепого противодействия ей, может дать самые неожиданные и благоприятные результаты. Ибо цель [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) – направить [человека](../../../tags/#человек) на [путь](../../../tags/#путь) эволюций. Ключ к правильному [решению](../../../tags/#решение) – в сгармонизировании [устремления](../../../tags/#устремление) с велением [Космической](../../../tags/#космос) [Воли](../../../tags/#воля). Созвучие с нею даст духу победу и [свободу](../../../tags/#свобода) [действий](../../../tags/#действие), не достижимую иными [путями](../../../tags/#путь). И тогда пространственные приказы [воли](../../../tags/#воля) будут всегда выполняться. Власть над стихиями, давнишняя мечта [человечества](../../../tags/#человечество), достигнута будет лишь этим [путем](../../../tags/#путь). В созвучии [воли](../../../tags/#воля) с Моею, в созвучии [воли](../../../tags/#воля) своей с [Космической](../../../tags/#космос) [Волей](../../../tags/#воля) утверждается явление могущества [духа](../../../tags/#Дух). Кто-то хочет быть сильным собою самим, но еще Владыка Сказал: «Я сам по себе ничто, Отец, пребывающий во Мне, Он творит». Так передача [сознания](../../../tags/#сознание) по ступеням Иерархии выше дает духу власть. Ведь сказано было, что дана власть [человеку](../../../tags/#человек) над всякою плотью. Но люди решили, что к этой власти можно прийти через своеволие самости и самоутверждение. И ... ничего не достигли. Ибо могущество [духа](../../../tags/#Дух) достигается через слияние с [Космической](../../../tags/#космос) [Волей](../../../tags/#воля), с [Волею](../../../tags/#воля) Высшей. Исполнение [Космической](../../../tags/#космос) [Воли](../../../tags/#воля) следует [понимать](../../../tags/#понимание) как следование велениям законов эволюции. Тот, кто идет с эволюцией, всегда победитель. При анализе [мировых](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [событий](../../../tags/#событие) следует это учесть. В современном столкновении наций победителем окажется тот, кто, понимая законы развития [человеческого](../../../tags/#человечество) общества, будет действовать заодно с ними, следуя им, и кто будет стремиться вперед к новым, более совершенным формам общественной [жизни](../../../tags/#жизнь), но не к старым, изжитым и обреченным планетною кармой на уничтожение. Светлые кони эволюции стремятся вперед, но старый [мир](../../../tags/#мир) делает ставку на черных скакунов, мчащихся в бездну. Когда пространственный приказ созвучит с эволюцией, он будет исполнен. Потому надо мыслить не лично, но пространственно, потому преодоление личного начала в себе приводит к победе даже не только над собою, но и над стихиями. Слияние объединенных сознаний с [Волею](../../../tags/#воля) Высшей ручательством служит победы [Сил](../../../tags/#сила) светлых над тьмою.   

