---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - знак
  - тело
  - возможности
  - рука
  - радость
  - человечество
  - условие
  - значение
  - представление
  - помощь
  - истина
  - воля
  - состояние
  - человек
  - материя
  - качество
  - место
  - закон
  - будущее
  - чувство
  - дом
  - знание
  - карма
  - приход
  - опасность
  - огонь
  - предмет
  - мудрость
  - свобода
  - беспредельность
  - мышление
  - устремление
  - решение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___229___
 Сын Мой, надо освоиться с явлением подвижности [духа](../../../tags/#Дух). Способность представлять себя в любом [месте](../../../tags/#место) и полеты в воображении служат преддверием реальных полетов. Дорогу прокладывает [мысль](../../../tags/#мысль). Облетать [мир](../../../tags/#мир) мыслью – значит действительно мыслью касаться того, к чему она устремлена. Касание мыслью уже не фантазия и не воображение, но явление Тонкого Мира, имеющее под собою вполне реальное обоснование. [Мысль](../../../tags/#мысль) есть явление высшего порядка, не подчиненное законам трех измерений и не ограниченное рамками плотных [условий](../../../tags/#условие). Любую [мысль](../../../tags/#мысль) можно обострить до предела и тем усилить ее [действие](../../../tags/#действие). Конечно, нужна сосредоточенность и перенесение бытия в [мысль](../../../tags/#мысль). В мире [мысли](../../../tags/#мысль), где все столь же реально, как и в мире плотном, [предметы](../../../tags/#предмет) и вещества, их составляющие, построены из [материи](../../../tags/#материя) [мысли](../../../tags/#мысль). Там нет иной реальности, кроме [мыслей](../../../tags/#мысль), и потому [мысль](../../../tags/#мысль) составляет там все. Но царство [мысли](../../../tags/#мысль) – это основание плотного мира и всего, что в нем есть. Отсюда значимость [мысли](../../../tags/#мысль) для всех планов существования. И перенесение бытия в [мысль](../../../tags/#мысль) означает углубление явления [жизни](../../../tags/#жизнь) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), заключенное в [теле](../../../tags/#тело), живет мыслью, но опирается на плотное, в то время как [истинная](../../../tags/#истина) родина [духа](../../../tags/#Дух) есть сферы огненной [мысли](../../../tags/#мысль). Человек – существо мыслящее, и вся активность его [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) протекает в тесной связи с мышлением. Печать [мысли](../../../tags/#мысль) накладывает он на все, что видит, слышит и ощущает. Но делает он это автоматически и бессознательно. Царь [мысли](../../../tags/#мысль) идет у нее на поводу, и не он мыслью владеет и ей управляет, но [мысль](../../../tags/#мысль) – его властелин и победитель. А должно быть наоборот. Эта революция в собственном микрокосме должна быть произведена, и власть над мышлением установлена полная и неограниченная. Середины нет – либо мы владеем и управляем мыслью, либо она нами. Явление рабства у собственной [мысли](../../../tags/#мысль) самое тяжкое. От этого рабства никуда не уйти. Раб может убежать на [свободу](../../../tags/#свобода), разбив свои цепи, но куда уйти от своих [мыслей](../../../tags/#мысль)? Поэтому выход один – овладение мыслью и утверждение над нею полного контроля. Обуздание [мысли](../../../tags/#мысль) необходимо, прежде чем можно сделать первый шаг на [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) к могуществу [духа](../../../tags/#Дух). Для начала можно утвердить себя в положении, что если мыслю о чем-то, то мыслю потому, что хочу, но не потому, что этого хочет своеволие необузданных [мыслей](../../../tags/#мысль). Контроль должен быть постоянным. Бродячие [мысли](../../../tags/#мысль) [опасны](../../../tags/#опасность), как и всякие бродяги. Ведь каждая [мысль](../../../tags/#мысль) обязательно воздействует на [человека](../../../tags/#человек), на весь сложный его организм, вызывая ту или иную реакцию. Ставить себя в зависимость от каждого случайного бродяги – немудро. Никакие неудачи начальных попыток овладеть мыслью не могут служить препятствием на [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) к окончательному успеху. Через ступени овладения мыслью надо пройти, ибо иначе не двинуться дальше. Даже небольшая победа принесет [радость](../../../tags/#радость) и удовлетворение. Но целый ряд побед даст уверенность в успехе и веру в себя и в то же время принесет и [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) достижений. [Тело](../../../tags/#тело) может отступить под давлением внешних [условий](../../../tags/#условие), но никогда, никогда не должна отступать [мысль](../../../tags/#мысль) от раз намеченной цели. Внешние [условия](../../../tags/#условие) временны и преходящи, но вечен [дух](../../../tags/#Дух) и его огненное оружие – [мысль](../../../tags/#мысль). Потому упорство, твердость и постоянство в достижении намеченной [мыслями](../../../tags/#мысль) цели будет залогом успеха. Даже при целом ряде неудач все же когда-то поднимется благоприятная волна обстоятельств, и тогда удержанная постоянством [мысль](../../../tags/#мысль) вдвинет себя в их волну и реализует намеченное ею. Отступить – значит отказаться от [мысли](../../../tags/#мысль). Но позволить противной волне или многим волнам пройти мимо, чтобы потом действовать по принятому ранее направлению, будет ручательством победы. И так утвердим неотступность. Когда колеблется все и темные противодействия особенно яростны, неотступностью к цели дойдем, ибо отступников много и отступление только во тьму. Осознание вечности [духа](../../../tags/#Дух) и неуничтожимости огненной [мысли](../../../tags/#мысль) будет основой преуспеяния в процессе достижения того, что недостижимо сейчас. Формулой вседостижимости может смело действовать [дух](../../../tags/#Дух), преодолевая барьеры времени, ибо во времени все достижимо и в [беспредельности](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)) времени всё [возможно](../../../tags/#возможности), даже и то, что совершенно недостижимо сейчас. Утвердитесь в [понимании](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) вседостижимости не на сегодня и не на завтра, но навсегда, на вечность, в которой живет [дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек), в [беспредельности](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)) сущий. На этом великом [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) каждая, даже малая, попытка достигнуть победы увенчана будет успехом, когда ее время придет. А время [приходит](../../../tags/#приход) всему, каждой [мысли](../../../tags/#мысль) себя уявить в плотной проявленной форме. Потому, Говорю, Ручаюсь за успех, если, уявив постоянство и неотступность [мысли](../../../tags/#мысль), поймете [значение](../../../tags/#значение) вечного во временном и временного в вечном.   

Среди бурного, неистового и ярого потока внешних явлений, несущихся мимо [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), захватывающих его, Утверждаю скалу [духа](../../../tags/#Дух). На этом основании строится [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух) и собираются элементы вечного, входящие в структуру бессмертной триады. Их собирать, элементы непреходящего, извлекая их из бурного потока временных явлений, будет знаком мудрости высшей и единым решением [жизни](../../../tags/#жизнь). [Истинным](../../../tags/#истина) собирателем сокровищ Называем того, кто прозрел в назначение [жизни](../../../tags/#жизнь) своей на [земле](../../../tags/#Земля). Жемчужины Света можно собирать в хранилище Чаши навечно и тем утверждать бессмертие [духа](../../../tags/#Дух) в условиях плотного мира. Камень вечного основания [жизни](../../../tags/#жизнь) человек должен утверждать в себе сам, своими руками и [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [свободной](../../../tags/#свобода) своей.   

[Дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух) строится мыслью. [Мысль](../../../tags/#мысль) в распоряжении [человека](../../../tags/#человек) всегда. Следовательно, процесс построения можно вести в любое время и при всяких условиях, если [мысль](../../../tags/#мысль) является достаточно целеустремленной. И когда [понимание](../../../tags/#понимание) этой необходимости вросло прочно в [сознание](../../../tags/#сознание) и стало его неотъемлемой частью, можно сказать, что фундамент воздвигнут и что он устоит, когда подуют вихри и поднимутся волны. Только лишь в [действии](../../../tags/#действие) утверждается [мысль](../../../tags/#мысль) и выкристаллизовывается в Чаше в виде огненных отложений. Так [мысль](../../../tags/#мысль), примененная в [действии](../../../tags/#действие), умножит собою Сокровище Камня.   

(Вечером в 6 часов). Все феномены магии [представляют](../../../tags/#представление) собой манифестацию [силы](../../../tags/#сила) [мысли](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) объединяется с пространственным [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) в формы, и эти формы принимают аспект видимости. Шкала [материи](../../../tags/#материя) уходит далеко вверх за пределы, ограниченные наукой. Материя Люцида, многие виды фохата, материя matrix, выше и выше в беспредельные сферы [пространства](../../../tags/#пространство) уходят слои сияющей, огненной [материи](../../../tags/#материя). Материалистам можно сказать, что их обоснование на материю правильно. Только ошибка их в том, что пытаются пределами своего [понимания](../../../tags/#понимание) ограничить [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) и ступени разреженности и утончения [материи](../../../tags/#материя). Итак, градации [материи](../../../tags/#материя) весьма многообразны и [состояния](../../../tags/#состояние) ее – тоже. Но материя во всех ее видах подчиняется [мысли](../../../tags/#мысль), которая может вливать ее в любые формы. [Мысль](../../../tags/#мысль) есть орудие [духа](../../../tags/#Дух), тот инструмент и та сила, при [помощи](../../../tags/#помощь) которой он может творить. Творчество – удел [человека](../../../tags/#человек). [Возможности](../../../tags/#возможности) творческой активности [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух) беспредельны, как беспределен и сам [дух](../../../tags/#Дух). Эта область сияет поистине сказочными возможностями и открывает перед [человеком](../../../tags/#человек) цель, ради которой живет, развивается и совершенствуется [человеческий](../../../tags/#человечество) род. К [космическому](../../../tags/#космос) творчеству Призывает Владыка, Указуя [путь](../../../tags/#путь) к звездам. Если творчество – цель, то и жизнь [человека](../../../tags/#человек) устроена так, что является она школой, где худо ли, хорошо ли, но вынуждены люди творить. Жизнь каждого [человека](../../../tags/#человек) есть результат его вольного или невольного творчества: его мозг рождает или творит [мысли](../../../tags/#мысль), астрал – [чувства](../../../tags/#чувство), [руки](../../../tags/#рука) – все то, что они создают. И внутренний [мир](../../../tags/#мир) [человека](../../../tags/#человек) есть продукт его ментального и астрального творчества, а внешнее окружение – физического. И чем дольше живет на [земле](../../../tags/#Земля) человек, тем плотнее, гуще и заселеннее становится она продуктами его творчества на видимом и невидимом планах. Творчество растет, расширяется, наполняет собою все сферы с тем, чтобы на определенной ступени выйти за пределы [Земли](../../../tags/#Земля), и распространившись в [Космос](../../../tags/#космос), стать творчеством [космическим](../../../tags/#космос). Многие отдельные духи уже перешли через эти границы и творят в размерах [космических](../../../tags/#космос). Сияющ удел [человека](../../../tags/#человек) и предопределен. Но раб не может стать творцом, и потому дана [человеку](../../../tags/#человек) [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) и свобода избирать [путь](../../../tags/#путь) свой. [Закон](../../../tags/#закон) созвучия управляет Вселенной. Пользуясь силой его, может направить [устремление](../../../tags/#устремление) свое человек в созвучные сферы сознательно и магнитно. До сих пор большинство подчинялось закону созвучия бессознательно, и люди отолпляли те сферы надземного мира, которые притягивали их к себе своим магнетизмом в полном соответствии с тем внутренним миром, его устремлениями и желаниями, которые творил каждый человек в отдельности. Ныне же [людям](../../../tags/#люди) дается полное и исчерпывающее [знание](../../../tags/#знание) Закона созвучия и магнитного притяжения [мыслей](../../../tags/#мысль), дабы могли они сами сознательно и добровольно творить то окружение, в котором стремятся они пребывать уже не в [качестве](../../../tags/#качество) слепых и незрячих, но как творцы и создатели своей собственной [кармы](../../../tags/#карма) и своего [будущего](../../../tags/#будущее). Много дается, и открыты [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), и каждый творец своей [кармы](../../../tags/#карма).   

(Ночь, 1 час.) Почему же одни [мысли](../../../tags/#мысль) исполняются, другие нет? Обратимся снова к [огню](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). [Мысли](../../../tags/#мысль), в которые вложен сердечный [огонь](../../../tags/#огонь), исполняются неизменно. Зажженные центры насыщают [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) мыслеформу естественно и без всяких усилий. Это и дает [мысли](../../../tags/#мысль) силу.   

