---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - дума
  - значение
  - понятие
  - представление
  - воля
  - состояние
  - человек
  - образ
  - вибрация
  - сущность
  - луч
  - желание
  - подвиг
  - устремление
  - единение
  - мужество
  - решение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___230___

Друг Мой, малое [сознание](../../../tags/#сознание) стремится невольно к возложению или к тому, чтобы опираться слишком. Но многоопытный путник знает, что идти должен сам. Через одиночество и кажущуюся оставленность надо пройти и главным [образом](../../../tags/#образ) для того, чтобы выработать самостоятельность, твердость и веру в себя и свои [силы](../../../tags/#сила). Ходить надо научиться на собственных ногах и плавать в своем челноке. Большинство предпочитают чужие. Но избранные Мои предпочитают свои. Это необходимо для того, чтобы охранить сферу одной высшей индивидуальности от смешения со сферой индивидуальности другого [человека](../../../tags/#человек). «Звезда от звезды разнствует бо во Славе». Индивидуализация форм проявленного мира – основа эволюций. Это не эгоизм, не себялюбие, не самость, но утверждение эволюции духо-монады. Каждая из Великих Индивидуальностей имеет свой [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)). Под этим Лучом когда-то зажглось [сознание](../../../tags/#сознание) тех, для кого Пославший свой [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) является их [Космическим](../../../tags/#космос) Отцом. Так нужно понять и усвоить новую пару противоположностей: утверждение индивидуальности при осознании братства и братского [единения](../../../tags/#единение) сознаний и [значение](../../../tags/#значение) коллектива в процессе эволюции [человеческого](../../../tags/#человечество) общества. Ложный индивидуализм так же вреден и несостоятелен, как и обезличивание индивидуальности. Надо найти линию гармонического сочетания между этими двумя понятиями: братства и индивидуализации [сознания](../../../tags/#сознание). Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, что было бы с [человеком](../../../tags/#человек), если бы все стали говорить одно и то же и [думать](../../../tags/#дума) одни и те же [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), и все были бы на одно лицо. Это было бы убийством [духа](../../../tags/#Дух). Так индивидуальность и братство могут жить вместе. Цветы на лугу разные, но красота луга от этого лишь возрастает.   

Друзья! Не ждать милостей с неба, но брать – это [путь](../../../tags/#путь) победителя. Почему ожидания, почему просьбы, почему психология бедных родственников!!! По праву сыновства берутся [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) дары. Вдохновенья не ждут, подъема тоже, но, созвучие утвердив с Высочайшим, черпать можно сокровища [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) из сокровищницы ее. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) высшая несется над миром. Приемник [сознания](../../../tags/#сознание) у каждого [есть], надо лишь настроить его в созвучии с [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) Света. Зов и отклик звучат в унисон с устремленьем. Больше уверенности, больше смелости, больше [понимания](../../../tags/#понимание) того, что открыты врата в царство Света. И что может помешать восприятиям, когда сокровища пространственной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) уготованы [человеку](../../../tags/#человек) от начала времен. Чем устремленнее, тем созвучнее, чем огненнее, тем острее, чем увереннее, тем легче. И не ждать и просить, но устремляться и брать. Не пасынки, но сонаследники, не рабы, но сыны Света. [Понимание](../../../tags/#понимание) своего назначения право дает на вход в [мир](../../../tags/#мир) высшей [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Откуда же тогда столько непонимания, омрачения и скудомыслия? Не потому ли, что [сознание](../../../tags/#сознание) устремлено не к Свету, но к тьме. А тьма мыслит по-ночному, и тяготеет к [земле](../../../tags/#Земля), и кверху не смотрит. [Устремление](../../../tags/#устремление) ввысь никогда не останется без ответа. Потому Говорю, только устремитесь, только [сознание](../../../tags/#сознание) свое ко Мне обратите – и Света потоки зальют вас, и тени ночные исчезнут, что шепчут во тьме, – прельщения тени. Вот он, устремленьем зажженный, хочет подняться и к Свету идти. Но ... обвешан он грузом тяжелым [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [земных](../../../tags/#Земля) и [желаний](../../../tags/#желание). Как саваном черным окутан он ими, и глух он, и слеп. Много [мужества](../../../tags/#мужество) надо, чтобы отбросить тягость [земную](../../../tags/#Земля) решительно, твердой рукой. Рабов Мне не надо. Свободных и смелых Зову за Собою, кто без жалости может расстаться с ненужной поклажей. Много поклажи несут даже те, кто решился со Мною идти. Друзья! Согбенный под тяжестью ноши [земной](../../../tags/#Земля) за Мной не успеет. Ныне время такое, когда [сознание](../../../tags/#сознание) может стремительно двигаться в эволюцию. Не успеть, не успеть, если не сбросить поклажи. Зову за Собой скороходов, от ноши ненужной свободных. Мне с ними идти, но не с влачащими цепи.   

Трудно принять утверждение, что при обращении к Свету отказа никогда не бывает, если обращение носит сверхличный характер. Это вполне объяснимо, ибо само [пространство](../../../tags/#пространство) безлично и островки или точки личных сознаний реагируют только тогда, когда зов или [мысль](../../../tags/#мысль) им звучит в унисон, то есть когда оно тоже ограничено частоколом личности и настроено в том же ключе. Но беспредельны сверхличные сферы [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) и не засорены миражами личных мирков. И [сознание](../../../tags/#сознание), поднявшееся над слоями личных вожделений, [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [устремлений](../../../tags/#устремление), касается области [мировой](../../../tags/#мир) правды или действительности. Не для себя, но для мира хочу собирать сокровища пространственной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Это тоже уже [подвиг](../../../tags/#подвиг), ибо [земные](../../../tags/#Земля) [условия](../../../tags/#условие) обычно не согласуются с надземными и требуют преодоления. Без [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) и [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) ничего не дается. Ошибочно [думать](../../../tags/#дума), что кажущаяся легкость достижения не стоила и ныне не требует огненного [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) [воли](../../../tags/#воля). Если бы это [напряжение](../../../tags/#напряжение) нагрузить на обычный, неподготовленный организм, не выдержало бы ни [сердце](../../../tags/#сердце), ни нервы. Вот почему потребовалась такая упорная и длительная подготовка и записи начались с коротких фраз и даже отдельных [слов](../../../tags/#слово). Говорю, будет достигнуто такое [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) и организма, когда вести запись совместно со Мною, то есть под Моими Лучами, можно будет в любое время дня и ночи и по [желанию](../../../tags/#желание) или по приказу [воли](../../../tags/#воля). Приказ отдается не Мне, но себе – привести приемник [сознания](../../../tags/#сознание) в [состояние](../../../tags/#состояние) созвучной настроенности. В [сущности](../../../tags/#сущность) говоря, эта созвучность с вибрациями Света должна быть всегда. Но не достичь ее в одночасье. Отсюда долгие годы подготовки и утончения всех оболочек и разрежение плотного [тела](../../../tags/#тело). «Как медленен [путь](../../../tags/#путь)», – восклицает неопытный путник. Но судить дайте Нам, ибо, кто знает, быть может, [путь](../../../tags/#путь) быстр и скорость продвижения ограничена лишь только возможностями самого организма. Пережечь провода очень легко. Наполните [сознание](../../../tags/#сознание) Светом поверх его вместимости, и получится разрушение. Когда одаренное [сознание](../../../tags/#сознание) тянется к вину или другим видам забвения, значит, оно перегружено. Много талантливых [людей](../../../tags/#люди) погибает, не будучи в силах выдержать [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) шершавых [условий](../../../tags/#условие) [земных](../../../tags/#Земля). Вот почему называем подвигом явление несения Света во тьме. Хорошо быть со Мною в общении тесном, хорошо утонченность и чуткость являть, столь необходимую для восприятия посланных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Но можно спросить тех, хотящих Общенья, [представляют](../../../tags/#представление) ли они себе, что стоит открытому [сердцу](../../../tags/#сердце) общение уже не со Мной, но с обычною средою, которая окружает [человека](../../../tags/#человек) в миру. Сохранить Общение и в то же время находить [силы](../../../tags/#сила) преодолевать сопротивление окружающей среды – трудно необычайно, и требует это бесповоротного [решения](../../../tags/#решение) идти до конца, не останавливаясь ни перед какими препятствиями. Говорю к тому, чтобы незнающие знали, сколь труден [путь](../../../tags/#путь), и не думали, что Общение дается и удерживается легко. Добиться общения легче, чем удержать, ибо утонченность обостряется, а тьма усиливается и изощряется в новых и новых попытках [свет](../../../tags/#свет) потушить носителя Света. Но идущим со Мною Скажу: к победе идем и победы достигнем. Ручаюсь. (1 час ночи.)   

