+++
title="231"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "тело",
 "радость",
 "человечество",
 "значение",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "причина",
 "народ",
 "вещь",
 "чувство",
 "опыт",
 "огонь",
 "луч",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Порадуемся радостью [духа](/tags/Дух), радостью, не связанной ни с чем личным. Сверхличная [радость](/tags/радость) близка [радости](/tags/радость) [космической](/tags/космос). Она выводит [человека](/tags/человек) за пределы его аурического яйца и приобщает к пространственной [радости](/tags/радость). Трудно [представить](/tags/представление) себе, но Высшие Сферы звучат этой огненной радостью. И к ним приобщиться – значит настроить [сознание](/tags/сознание) на ключе высшей тональности. Интересно отметить, как даже [радость](/tags/радость) [земная](/tags/Земля) преображает плотное [тело](/tags/тело). Реакция [радости](/tags/радость) положительна. Не имею в виду злобной [радости](/tags/радость) темных, впрочем, как и всех их прочих переживаний. [Чувство](/tags/[чувство](/tags/чувство)) [радости](/tags/радость) тоже требует тренировки, и его тоже можно воспитать. Начать следует с того, чтобы выбрать все, могущее вызвать [чувство](/tags/чувство) [радости](/tags/радость), и сосредоточиться на нем, отбросив при этом все [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), отягощающие [сознание](/tags/сознание). Это будет полезно и для выработки умения владеть мыслью. Все [чувства](/tags/чувство), возникающие в [человеке](/tags/человек), он может вызвать сам, сознательно, [волей](/tags/воля), без всяких внешних к тому оснований. Лаборатория его организма будет действовать безотказно, если внедрена [мысль](/tags/мысль), что в своем микрокосме он полновластный владыка всех ощущений. Ничто внешнее [значения](/tags/[значение](/tags/значение)) не имеет, если осознана эта идея. Часто можно наблюдать, как некоторым [людям](/tags/люди) доставляет удовольствие то, что для других является источником страданий и неприятностей; например, убийство животных ради удовольствия, именуемое охотой, или пребывание в карточных притонах, а также и во всяких других. Много надуманных и условных [вещей](/tags/вещь) доставляют [людям](/tags/люди) сомнительные [радости](/tags/радость), только потому, что они решили, что это действительно так. Все это условно и все это относительно. Сознательное утверждение чистых источников [радости](/tags/радость) приведет к овладению этим чувством и приблизит к ощущению [космической](/tags/космос) [радости](/tags/радость), [радости](/tags/радость) сверхличной, [радости](/tags/радость) [духа](/tags/Дух), поднявшегося над малыми и неверными радостями [земли](/tags/Земля). В области [радости](/tags/радость) личной, двухполюсной, то, что служит ее причиной, является также и причиной возникновения и ее противоположного полюса, то есть горя и слез. [Чувства](/tags/чувство) [человеческие](/tags/человечество) биполярны. Ощущая одно, непременно вызываем к манифестации и другое, противоположное. Много смеха к слезам – так считают в народе. И это верно отмечено народной мудростью. Так же как существуют сферы света без тени, так же есть и область [космической](/tags/космос) [радости](/tags/радость) без горя. Но это уже за пределами [земных](/tags/Земля) измерений. Этой ступени предшествует ступень сверхличных радостей и скорби. Не за себя, но за [мир](/tags/мир). Чашу яда [земного](/tags/Земля) [дух](/tags/Дух) испивает на последней ступени. Много [сознанию](/tags/сознание) надо вместить, прежде чем расширится оно до [сознания](/tags/сознание) [космического](/tags/космос). Но [путь](/tags/путь) овладения всеми своими чувствами и ощущениями и подчинения их воле придется пройти. И чем скорее, тем лучше. [Воля](/tags/воля) родиться должна как бы вновь к осознанию своей мощи, пределом роста которой будет [беспредельность](/tags/беспредельность). Не временные мы, а беспредельные, и эта [беспредельность](/tags/беспредельность) уявляется и утверждается в [человеке](/tags/человек) во всех его чувствах, во всем микрокосме его.   

Оптимист и пессимист, смотря на одно и то же, извлекают из него выводы совершенно противоположного порядка. Так, все зависит от угла зрения. Но этот угол можно установить [волей](/tags/воля), поворачивая [луч](/tags/луч) [сознания](/tags/сознание) в желаемом направлении. От [человека](/tags/человек) зависит этот угол его зрения на окружающий [мир](/tags/мир), и выбирать и утверждать его может он сам, но сознательно, но [волю](/tags/воля) призвав. Зачем же отдавать во власть произвола то, чем распорядиться может сам человек. Не он ли решатель? Шаг следующий – это анализ явлений другого порядка, не радующих, но огорчающих и омрачающих [сознание](/tags/сознание). В каждом из них можно найти нечто положительное. Не бывает явлений абсолютно плохих. Найдя в них положительные стороны, можно двинуться дальше и усмотреть, чему учат нас те [вещи](/tags/вещь), которые нам неприятны. Ведь каждая из них обязательно [учит](/tags/учение) чему-то. Поняв [смысл](/tags/смысл) даваемого [жизнью](/tags/жизнь) урока и [значение](/tags/значение) заключенного в нем [опыта](/tags/опыт), можно и порадоваться тому, что полезным для продвижения может быть все: и хорошее, и плохое, и приносящее [радость](/tags/радость), и приносящее скорбь. Так заставляет сознательно служить себе все: и явления света, и явления тьмы, – тот, кого называют сужденным победителем.   

