---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - возможности
  - дел
  - понятие
  - состояние
  - человек
  - причина
  - место
  - будущее
  - чувство
  - знание
  - аппарат
  - огонь
  - благо
  - мудрость
  - беспредельность
  - смысл
  - учение
  - храм
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___232___

Друг Мой, вот перед нами еще один день, приближающий нас к будущему. Что думаешь ты совершить в этот день, чтобы [будущее](../../../tags/#будущее) это было таким, каким хочешь ты его видеть? Соизмеримость и целесообразность всегда приведут к цели, если применены. Ведь каждый поступок и каждая [мысль](../../../tags/#мысль), [чувство](../../../tags/#чувство) и движение могут быть созвучными с целью. Цель есть, она хорошо [понята](../../../tags/#понятие) и усвоена. Но усвоено ли умение неуклонно держаться ее? Все, что делает человек, или ведет его к цели, или от нее отклоняет. В масштабах общечеловеческих до цели должны дойти все. Кто не дойдет, будет выброшен из потока эволюции как [космический](../../../tags/#космос) сор. Одни дойдут раньше до цели, другие позднее. Дойти надо – [путь](../../../tags/#путь) краткий и трудный, [путь](../../../tags/#путь) длинный и легкий – который из них предпочтем? Избравши [путь](../../../tags/#путь) трудный, можно помыслить о том, не будет ли он легче другого [пути](../../../tags/#путь), ибо общая сумма тягостей того и другого одинакова, но трудный много короче и к цели приводит быстрее. Лучше, лучше Чаша горькая, нежели вся жизнь с горчинкой. И горечь ее испивая, под тяжестью ноши [земной](../../../tags/#Земля) можно подумать о том, что зато и освобождение близко. И можно даже желать, чтоб было еще более трудно. Ведь чем труднее и тяжелее, тем ближе. И когда станет уже совершенно невыносимо, значит, почти уже у цели. Даром ничто не дается, за все надо платить. Не лучше ли заплатить сразу. [Мудрый](../../../tags/#мудрость) радуется, когда предоставляется [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) заплатить кармические долги. Глубокое размышление покажет, что все, вся жизнь – это сон. Кончится, обязательно кончится сказка [земная](../../../tags/#Земля), и наступит момент пробуждения – и когда откроются глаза на действительность, будет ли готов [дух](../../../tags/#Дух) во всеоружии [понимания](../../../tags/#понимание) встретить ее! Не накопивший здесь ничего, нищ будет там. [Знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) надо накапливать здесь и одеяние [духа](../../../tags/#Дух) готовить. Выражаясь языком современности, надо [аппарат](../../../tags/#аппарат) [духа](../../../tags/#Дух) привести в рабочее [состояние](../../../tags/#состояние), приведя в полный порядок все его части и заботливо и тщательно очистив от сора и грязи каждую деталь. Даже малая соринка может остановить сильнейший [аппарат](../../../tags/#аппарат), тем более засоренность тончайшего аппарата микрокосма [человека](../../../tags/#человек). Засоряют его и [слова](../../../tags/#слово), и [дела](../../../tags/#дел), и поступки, и [мысли](../../../tags/#мысль), и [чувства](../../../tags/#чувство), если не чисты они. Об этой чувствительности [духовного](../../../tags/#Дух) аппарата можно судить хотя бы по явлению восприятия [мыслей](../../../tags/#мысль). Достаточно нарушить стройность приемника, и он тотчас же заглохнет или допустит неосмотрительное вторжение в [сознание](../../../tags/#сознание) [мыслей](../../../tags/#мысль), не Свету созвучных, но тьме. Чувствительность приемника поникает от многих [причин](../../../tags/#причина). Каждая из них несоизмерима с поставленной целью. Пусть «самая длинная» линия будет символом [беспредельности](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)). К ней прилагать и сравнивать с нею можно каждое движение [сознания](../../../tags/#сознание) и все реакции на внешние явления, происходящие в нем. Тогда каждое явление в [жизни](../../../tags/#жизнь) займет должное [место](../../../tags/#место), ибо научимся соизмерять жизнь на [земле](../../../tags/#Земля) с беспредельностью [космической](../../../tags/#космос) [жизни](../../../tags/#жизнь). И в этом [силы](../../../tags/#сила) найдем неуклонного, устремленного продвижения к цели.   

(1 час ночи). Личные воспоминания и личный мирок самости столь же нужны пространству, сколько нужны вам личные воспоминания какого-нибудь незнакомого вам [человека](../../../tags/#человек). Вы чувствуете, насколько они неинтересны, а главное ненужны. В нас нужно только то, что полезно и нужно [людям](../../../tags/#люди) вообще, но не то, что касается нас лично самих. Потому даже говорить о себе не этично. Дайте [людям](../../../tags/#люди), дайте Миру, отделите нечто другим от себя, все равно что, но дайте. Только даяние в какой бы то ни было форме может служить оправданием [жизни](../../../tags/#жизнь) и давать [жизни](../../../tags/#жизнь) [смысл](../../../tags/#смысл). Люди задыхаются от бессмысленного существования, если не могут давать, хотя часто и не [понимают](../../../tags/#понимание) причины. Но [дух](../../../tags/#Дух) чует пространственную нелепость и бессмыслицу эгоистического прозябания и задыхается в ней. Цель [жизни](../../../tags/#жизнь) в даянии, и не потому, что имеющий должен давать, а потому, что дающий разрушает ограду самости, выходит за пределы ее и включает в круг своего [сознания](../../../tags/#сознание) сферу сознаний других и тем расширяет свою. Забота мудрого не о себе, но о мире. Ведущий [планету](../../../tags/#планета) имеет заботу о ней и ответственность тоже. По широте ответственности можно судить о широте [сознания](../../../tags/#сознание). Самость круг [сознания](../../../tags/#сознание) может уподобить булавочной головке, но расширенное [сознание](../../../tags/#сознание) обнимает [мир](../../../tags/#мир). Хорошо все, что делается с мыслью о благе других, для общего [блага](../../../tags/#благо). Чаша Общего [Блага](../../../tags/#благо) есть мудрейших удел. Если нет [возможности](../../../tags/#возможности) принести свой [труд](../../../tags/#труд) обычного порядка во имя Общего [Блага](../../../tags/#благо), то всегда имеется высшая [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) внести вклад свой мыслью. И многим ли это под силу? Но если отточена [мысль](../../../tags/#мысль) и известны основы, то можно немало помочь. Сознательный вклад мыслью в [дело](../../../tags/#дел) Общего [Блага](../../../tags/#благо) непринятым не останется никогда, ибо не многие мыслить умеют, соблюдая основы, и даже бессознательно вкладывая их в [мысли](../../../tags/#мысль) свои. Основы [Учения](../../../tags/#учение) – это те рамки, в которых постигается [мир](../../../tags/#мир) и жизнь в нем. Утверждая основания в [мыслях](../../../tags/#мысль), цементируем ими [пространство](../../../tags/#пространство). Когда пусто кругом и огненная тоска начинает наполнять [сердце](../../../tags/#сердце), принесите пространству свой дар. Раньше люди в храмах дары приносили. Ныне [духа](../../../tags/#Дух) дары в [Космическом](../../../tags/#космос) Храме приносят.   

