+++
title="233"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "напряжение",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "причина",
 "качество",
 "учитель",
 "закон",
 "чувство",
 "знание",
 "образ",
 "мер",
 "опасность",
 "аппарат",
 "огонь",
 "сущность",
 "желание",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "книга",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Сопротивление продвижению [духа](/tags/Дух) со стороны окружающей среды прямо пропорционально силе его [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)). Законы во всем одинаковы. Если самолет начнет увеличивать свою скорость, то увеличится и сопротивление воздуха. Дальше известного предела увеличивать скорость нельзя, так как не выдержит [аппарат](/tags/аппарат). Так же и с человеческим организмом. Конструкцию самолета надо усилить, а организм – укрепить. Вот почему столь длительна подготовка и переустройство организма, ибо иначе он не выдержит огненного [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) и перегорит. Частые перегорания наблюдаются и у обычных [людей](/tags/люди), не могущих выдержать [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) сопротивления среды. Часто туберкулез вызывается именно этой причиной. Перегорание вызывается и непомерной сверхсильной работой. [Причин](/tags/причина) может быть много. Безудержное пылание – явление того же порядка. Самообладание заповедано, как сдерживающее начало, препятствующее расточению зажженных огней. Инертность, бездеятельность, лень так же убийственны для продвижения, как и безудержное пылание, а также [духовное](/tags/Дух) даяние сверх [меры](/tags/мер) законной. Нужна середина, aureo medio древних, золотой [путь](/tags/путь), [путь](/tags/путь) срединный. Не умеренность, но [равновесие](/tags/равновесие), не [напряжение](/tags/напряжение) беспокойств и волнений, но [напряжение](/tags/напряжение) [спокойствия](/tags/спокойствие) или спокойное [напряжение](/tags/напряжение). В первом случае – явление необузданной стихии, во втором – та же сила, но обузданная [волей](/tags/[воля](/tags/воля)) и приведенная к повиновению. На пожаре и в доменной печи проявляется сила [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)), но в условиях разных – без контроля и под контролем. Обузданные [человеком](/tags/человек) стихии служат ему, необузданные и вышедшие из берегов приносят бедствия и разрушения. Но сколь же разрушительны [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) [человеческого](/tags/человечество) организма, не сдерживаемые [волей](/tags/[воля](/tags/воля)). Как часто новопришедший хочет [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) пробудить, не отдавая себе отчета в [опасности](/tags/опасность) этой стихии. Ведь можно возжечь и черный [огонь](/tags/огонь). Многие извращения и отклонения от требований морали и многие преступления вызваны слабостью [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) и неумением направить преждевременно вызванный [огонь](/tags/огонь) в нужное русло. Также не следует забывать, что чем выше полет, тем сильнее падение. И история знает примеры падения даже очень больших духов. И тогда светлый Агни становится темным и служит злу. Можно ли удивляться, что [путь](/tags/путь) столь труден и испытаний столь много. Дорого стоит [Учителю](/tags/учитель) каждый отступник. Каждый висит камнем на шее. Вопрос ученичества сложен. Нельзя подпустить предателя, нельзя допустить слабосильного, темных нельзя допустить, но и света хотящих нельзя оттолкнуть. Потому первое [условие](/tags/условие) – это говорить по [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)), второе – испытание. Испытует [Учитель](/tags/учитель). Ему подражая, испытует подходящего и ученик. Против Света идущий обязательно будет и против [Учителя](/tags/учитель), и против его ученика. Идущие против Моих, идут против Света. Эта реакция безошибочна. Идущие против Посланных Наших тоже от тьмы. Но лучший судья – это [сердце](/tags/сердце), если суждение непредвзято. Пусть [сердце](/tags/сердце) и будет судьей.   

Если то или иное [чувство](/tags/чувство) может изменять выражение лица, то нетрудно [представить](/tags/представление) себе, как отражается игра чувств на облике [человека](/tags/человек), сбросившего физическое [тело](/tags/тело). Там человек – открытая книга, если он не научился владеть своими чувствами. Люди мало [думают](/tags/дума) о том, что самообладание и все прочие [качества](/tags/качество) более нужны для Тонкого Мира, нежели плотного. Искушения и прельщения возникают здесь в виде неясных, мелькающих образов, быстро проносящихся в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)), в то время как там [образы](/tags/образ) эти приобретают вид окружающей [человека](/tags/человек) действительности и встают перед ним, как живые реальные формы. И стоит [человеку](/tags/человек) зазвучать им согласно навстречу, как они окружают его плотной стеной, усиливаясь его магнетизмом и привлекая из [пространства](/tags/пространство) рой новых, родственных им по характеру, образований. В эту вихревую воронку, если она достаточно сильна, чтобы создать вихрь, вовлекаются и другие [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), близкие ей по тональности. Так создаются целые слои Тонкого Мира, насыщенные одинаковыми эмоциями и мыслеобразами. Если притоны осуществлены на [земле](/tags/Земля), то осуществлены они и там, но еще более реальные, еще более обостренные и являющиеся плодами самого необузданного воображения. Там творцы все, и творения эти окружают своих породителей плотной стеной. Нет таких ужасов на [земле](/tags/Земля), которые не нашли бы своего отражения в Тонком Мире, только в нем они еще более резки и ярки. Заразительны эти слои ужасно, ибо магнетизм их очень силен. Каждый человек, имеющий хотя бы что-то, созвучное этим слоям, подвергается страшной [опасности](/tags/опасность) их ядовитого притяжения. Тот, кто никогда не боролся с собой и не преодолевал своих низших импульсов на [земле](/tags/Земля), не найдёт в себе [силы](/tags/сила) противодействовать магнитной силе этих убийственных притяжений. На [земле](/tags/Земля), удовлетворив свои влечения, хотя бы на какое-то время освобождается от них человек, но как освободиться от них там, когда [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) страстей и [желаний](/tags/желание), увлекая [сознание](/tags/сознание) в [мир](/tags/мир) призрачных форм, созданных вожделениями, удовлетворены быть не могут. Муки Тантала не миф, но страшная действительность низших слоев астрального мира. То, что связано на [земле](/tags/Земля), связано будет и там. Связан там человек ужасом неизжитых чувств. Язвы [духа](/tags/Дух), неизжитые на [земле](/tags/Земля), очень болезненно и трудно изживать в Тонком Мире. Когда серебряная узда [духа](/tags/Дух) наложена на все [чувства](/tags/чувство) ученика, тогда безболезненно и быстро можно миновать эти сатанинские слои. [Устремление](/tags/[устремление](/tags/устремление)) магнитно по своей [сущности](/tags/сущность). [Устремление](/tags/[устремление](/tags/устремление)) и объект его связаны магнитною нитью, сила которой соответствует силе [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)). По характеру [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) безошибочно можно определить и сферу его притяжения, ту сферу, в которую будет неодолимо втянуто [сознание](/tags/сознание), освободившееся от [тела](/tags/тело). В той или иной степени магнитна каждая [мысль](/tags/мысль), но равнодействующая магнитного влечения определяется основным или господствующим устремлением, и она-то и обуславливает ту или другую сферу магнитного притяжения, в которую вовлекается [дух](/tags/Дух), подчиняясь [действию](/tags/действие) закона созвучия. Так [знание](/tags/знание) законов Тонкого Мира позволяет довольно точно определить те слои, в которые будет притянут человек, переходящий великие границы.   

