---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - слово
  - тело
  - возможности
  - радость
  - дел
  - дума
  - понятие
  - человек
  - гармония
  - причина
  - качество
  - приход
  - свобода
  - служение
  - храм
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___234___
Явление тяготения [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) будет радостью [духа](../../../tags/#Дух) когда [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) его от Света. Никакие низшие слои не страшны тому, кто может поручиться за [качество](../../../tags/#качество) своих [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Какая [радость](../../../tags/#радость) осознавать, что лучшие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) дадут лучшую жатву и создадут лучшее окружение. Причина и следствие яро созвучны. Твердо, уверенно, определенно может создавать надземное свое окружение человек своей мыслью. Красота дается как канва, на которой ткется узор [духа](../../../tags/#Дух). На Красоте строить – значит окружать себя Светом. Через Красоту имеете [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)). Красота [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль))! Что может быть созвучнее сферам высоким! [Служение](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)) Красоте во всех ее формах будем считать служением Свету, а служителя ее – светоносцем. Красотой очищается [сознание](../../../tags/#сознание), как водою – [тело](../../../tags/#тело) от грязи. Провозглашена Красота, ибо время [приходит](../../../tags/#приход), когда всякое безобразие – антипод Красоты – убрано будет с [планеты](../../../tags/#планета). Принципу Красоты можно следовать во всем: как в большом, так и в малом. Считают, что можно служить Красоте и в то же время окружать себя безобразием и мыслить нечисто. Но это печальное заблуждение. Полноценное [служение](../../../tags/#служение) Красоте – всесторонне. Но упор все же на [мысль](../../../tags/#мысль). В основе всего прекрасного, что создано рукой [человека](../../../tags/#человек), лежит [мысль](../../../tags/#мысль), озаренная Красотою. С нее и начинается [служение](../../../tags/#служение) Красоте. [Храм](../../../tags/#храм) Красоте будет когда-то воздвигнут на вашей планете, и моления в нем совершать будут все, ибо тогда зло и синоним зла, безобразие, [землю](../../../tags/#Земля) покинут, и светла станет ваша планета, как утра звезда, что так ярко сияет на небе.   

Сделаем речь нашу красивой. Красивым пусть будет каждое [слово](../../../tags/#слово). Красота [слова](../../../tags/#слово) – кто [думает](../../../tags/#дума) нынче о ней? А ведь это [возможно](../../../tags/#возможности), а ведь это доступно каждому. И [служение](../../../tags/#служение) Красоте можно начать хоть сегодня. И это поможет контроль удержать и над мыслью. Как просто, как просто, легко и [свободно](../../../tags/#свобода) [служение](../../../tags/#служение) Свету, если служением этим [сердце](../../../tags/#сердце) горит. Лишь бы только не дать пламени [духа](../../../tags/#Дух) угаснуть. Красота [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), красота [слова](../../../tags/#слово) и [дела](../../../tags/#дел), красота движений и жестов, и даже красота одежды и всего внешнего облика [человека](../../../tags/#человек). Мода и красота не всегда бывают созвучны. Мода есть выражение суеты, а часто и безобразия. Суета и безобразие близки по духу. Отсутствие Красоты и есть безобразие, шкала которого очень широка. Но зато и область Красоты беспредельна. Красотою пронизан весь [Космос](../../../tags/#космос). И только исказитель величия его, человек, нарушает этот великий принцип, своевольно подменяя красоту безобразием, [гармонию](../../../tags/#гармония) – дисгармонией, [равновесие](../../../tags/#равновесие) – разновесием. Соберем на стороне Света все лучшие и светлые [понятия](../../../tags/#понятие), дабы следовать им неуклонно в [мыслях](../../../tags/#мысль), словах и делах каждого дня.   

