---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - свет
  - тело
  - человечество
  - помощь
  - человек
  - качество
  - место
  - будущее
  - чувство
  - мер
  - сущность
  - решение
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___235___

 Конечно, на ниве [сознания](../../../tags/#сознание) всходы дадут и семена света, и семена зла. Разница между ними лишь в том, что при восхождении [духа](../../../tags/#Дух) первые возрастают в своей силе, а вторые, дав всходы и встретив возросшую силу [духа](../../../tags/#Дух), уже не смогут ей противостать с прежним успехом. Поэтому, если что-то нет [сил](../../../tags/#сила) в себе преодолеть в данный момент, следует, не смущаясь этим, продолжать накапливать [мысль](../../../tags/#мысль) о неизбежном преодолении этого свойства в [будущем](../../../tags/#будущее). При неудаче внушения можно его повторить даже несколько раз. Всеми способами и [мерами](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)) подавляется враг, и нежелательное [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) уничтожается в корне [путем](../../../tags/#путь) трансмутации, то есть [путем](../../../tags/#путь) утверждения [качества](../../../tags/#качество), ему противоположного, при внушении этот противоположный полюс изживаемого [качества](../../../tags/#качество) следует иметь в виду, усиливая постоянно его потенциал. Эмоции астрала биполярны, и каждая может уявить, при отсутствии контроля, любой из полюсов, но если астрал обуздан, то ему не дозволяется проявляться ни на одном. Это основание бесстрашия. Астрал есть средоточие личного начала, самости. [Чувства](../../../tags/#чувство) сверхличного порядка уже за его сферой. Но здесь требуется большая зоркость, так как часто, совершенно незаметно для самого себя, сверхличные [чувства](../../../tags/#чувство) окрашиваются эмоциями астрала, и кажущаяся забота о других и переживания за других фактически текут о себе, ибо себя ставит астрал на [место](../../../tags/#место) опекаемого или нуждающегося в [помощи](../../../tags/#помощь), подменяя сверхличное личным. Отсюда и любовь давать непрошеные и ненужные советы, которые могут быть хороши и пригодны, но только не тому, кому дается совет, ибо [мысль](../../../tags/#мысль) при этом обращена на себя и питает астральное [тело](../../../tags/#тело) советчика. Когда вредные советы или [меры](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)) идут в крупном масштабе, в основании их лежит эгоизм, но не забота о [человеке](../../../tags/#человек). [Служение](../../../tags/#служение) самости развито очень широко, и усмотреть его корни для вынесения правильного [решения](../../../tags/#решение) необходимо прежде всего. Самость часто пытается под всякими покровами надеть на других свой намордник, даже под видом [помощи](../../../tags/#помощь) ближним. А под нею все тот же астрал и забота о собственной священной особе. Самоотверженность – великое [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), когда оно кристально чисто и без примеси личной заинтересованности. Астрал, враг древний, пользуется различными масками, чтобы под ними скрыть свою [сущность](../../../tags/#сущность), когда знает, что разоблачен и что с ним ведется борьба не на жизнь, а на смерть. От него и лицемерие, и ханжество, и фарисейство, и фанатизм. Все это личины астрала. Румяная добродетель из их же числа, и трусливое непротивление злу, и многие другие [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). Мы судим о качествах по их светимости или огненосности, и по чистоте пламени определяем высоту [качества](../../../tags/#качество), но не по его внешнему выражению. И часто бывает, что умиляющийся добродетелями своими человек для Орлиного Глаза – ярый себеслужитель. [Сердце](../../../tags/#сердце) подскажет порой на чуткое ухо, где [Свет](../../../tags/#свет), а где тьма. Теперь происходит разделение [человечества](../../../tags/#человечество) по светотени, и происходит оно в планетном масштабе, и никакие увертки и ухищрения тьмы не заменят тьму Светом. По светимости разделение, по светотени и суд о принадлежности каждого к лагерю тьмы или Света. Можно обманывать друг друга и умиляться масками, но у последней черты перед Явлением Света не внешним покровом, но по светимости внутренней [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) будет решаться его судьба.   

