---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - люди
  - понимание
  - труд
  - знак
  - возможности
  - условие
  - вещь
  - познание
  - огонь
  - благо
  - желание
  - атмосфер
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___237___
Итак, Новый год начинается с указаний и знаков о том, что близится перелом в личной [жизни](../../../tags/#жизнь). Можно рассматривать его как подготовительный период, в течение которого можно освободить себя от ненужных наслоений и готовить себя к новым условиям [жизни](../../../tags/#жизнь). Новые [условия](../../../tags/#условие) потребуют и новой ответственности за тех [людей](../../../tags/#люди), которые будут близки. Им помогать, их оберегать и их расширять [сознание](../../../tags/#сознание) будет задачей нового периода [жизни](../../../tags/#жизнь), который, в свою очередь, явится подготовлением к новой ступени [сознания](../../../tags/#сознание) и, [возможно](../../../tags/#возможности), к опять-таки новым условиям [жизни](../../../tags/#жизнь). Оказываем особое доверие, приближая к своим близким. Конечно, психическая [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) потребует большой осмотрительности в [мыслях](../../../tags/#мысль) и настроениях. Близкие психологированы нами. Зависит теперь от вас добиться наилучших следствий. [Возможность](../../../tags/#возможности) расширяется: [условия](../../../tags/#условие) улучшатся. Мы станем ближе, ибо близки им. Но уровень вашего [сознания](../../../tags/#сознание) выше, потому и ответственность за всех. Будете как бы представлять собою Нас и от Нашего имени в [сердце](../../../tags/#сердце) своем пусть будет обращение ваше с теми, кто встретится на [пути](../../../tags/#путь) и, особенно, с близкими Нам. Оказывая такое доверие, Надеемся, что оно будет оправдано и подтверждено делами. Пусто вокруг. Тем ценнее каждое близкое [сознание](../../../tags/#сознание), нуждающееся в заботе и бережении. Период подготовительный, идущий сейчас, труден. Зато и позволит понять и оценить Нашу заботу о вас. [Знаем](../../../tags/#познание), что [условия](../../../tags/#условие) вашей [жизни](../../../tags/#жизнь) в данное время весьма нелегки, но что же хорошего родится из легких и приятных? Хорошо делаете, что часто вспоминаете Наше шестимесячное сидение на горном плато. И мы сидели и ждали и не падали духом. Ждите и вы, [благо](../../../tags/#благо), что есть, чего ждать. Все хорошо будет и наладится жизнь, а вы тем временем укрепляйтесь и утверждайтесь в Учении глубже. Цементирование [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) и насыщение его [мыслями](../../../tags/#мысль) высшего порядка – очень нужная [вещь](../../../tags/#вещь). Где же они, где те люди, которым можно поручить эту ответственную задачу? Поручая ее вам, рассчитываем на чуткое [понимание](../../../tags/#понимание) и сердечное [желание](../../../tags/#желание) исполнить указание Наше. Для верного и преданного [сердца](../../../tags/#сердце) нет расстояний ни в преданности, ни в любви, могущих их ограничить, и нет непроходимой грани, которая ставится смертью. Все живы, все близки, если [сознание](../../../tags/#сознание) позволяет и [сердце](../../../tags/#сердце) горит тем [огнем](../../../tags/#огонь), который прободает [пространство](../../../tags/#пространство) всех измерений.   

