---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - тело
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - условие
  - человек
  - народ
  - будущее
  - событие
  - благо
  - срок
  - беспредельность
  - мышление
  - устремление
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___239___

Да! Да! Да! Сказано достаточно ясно, кто «душу свою потеряет», то есть отойдет от своего малого «я», чтобы обрести большое, тот правильно решит [путь](../../../tags/#путь) свой. Самое трудное препятствие на [пути](../../../tags/#путь) – это частокол самости, это оковы личности, это иллюзия личного мирка и отделенность [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) своего от [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [космического](../../../tags/#космос). Даже в момент Общения не может быть полным оно, если [сознание](../../../tags/#сознание), хотя бы на время, не оторвется от личного «я» и не пробьет скорлупу его [ауры](../../../tags/#аура), замыкающей [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) вокруг своей личности. Отвергнись от себя и следуй за Мною – первое [условие](../../../tags/#условие) на узкой тропе, ведущей в жизнь, ибо самость есть синоним смерти и уничтожения, то есть проходимости и конечности всего, что связано с нею. Жить для других, жить интересами коллектива, народа, Родины, всего [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) – значит вывести [сознание](../../../tags/#сознание) из малого личного круга, сделав новую окружность его равной тому явлению, которое охватывается этим. Чем шире [сознание](../../../tags/#сознание), тем оно выше. Коллектив более длителен, чем личность, [человечество](../../../tags/#человечество) же в целом переживает не только государства, но даже [народы](../../../tags/#народ) и расы. Можно заметить, что жизнь сейчас строится так, что массовое [сознание](../../../tags/#сознание) ходом исторических [событий](../../../tags/#событие) выводится из замкнутых рамок личной [жизни](../../../tags/#жизнь) и приобщается неуклонно к течению [жизни](../../../tags/#жизнь) планетной. И Ведущая Страна идет в этом отношении впереди, расширяя горизонты личного мира [людей](../../../tags/#люди), ее населяющих. Процесс этот глубоко значителен, ибо являет собою новую ступень [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Именно [сознание](../../../tags/#сознание) должно отвратиться от сферы личной и войти в сферу сверхличных интересов, касающихся Общего [Блага](../../../tags/#благо). Смерть личного начала не означает уничтожения, но, наоборот, это есть рождение в новую жизнь, пределы которой человек назначает себе сам широтою своего [мышления](../../../tags/#мышление). [Человечество](../../../tags/#человечество) в целом бессмертно, даже физически, и потому вложить свои [энергии](../../../tags/#энергия) в [дела](../../../tags/#дел) общечеловеческие будет верным помещением ценностей, а именно сокровища психической [энергии](../../../tags/#энергия). И прибыль и рост вложенного сокровища обеспечены, в то время как [устремление](../../../tags/#устремление) [энергии](../../../tags/#энергия) по личным каналам не принесет ничего, кроме призрачных благ и конечного уничтожения всех личных построений. Но самый прибыльный вклад – это в [дела](../../../tags/#дел) Иерархии Света. На тысячи лет вперед запланированы Наши [дела](../../../tags/#дел) и проведены безошибочные расчеты. [Будущее](../../../tags/#будущее) принадлежит Нам, оно оформляется Нами, и те, кто с Нами идет, имеют в нем верную часть. Значимость и глубина явления измеряется его длительностью. Самость длительность своих дел ограничивает короткими сроками, никогда не выходящими, у обычных [людей](../../../tags/#люди), за пределы одной [жизни](../../../tags/#жизнь). В этом обреченность и смерть самости. Мы же Ограничили Наши [Дела](../../../tags/#дел) [беспредельности](../../../tags/#беспредельность) кругом. Признавая смерть формы, Утверждаем вечную жизнь, одушевляющую и входящую в каждую форму. И Мы Утверждаем [возможность](../../../tags/#возможности) обретения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), непрерываемого смертью физического [тела](../../../tags/#тело) и сменой других оболочек, облекающих [дух](../../../tags/#Дух). И всех смертников, то есть [людей](../../../tags/#люди), верящих в неизбежность смерти, Мы Зовем к утверждению бессмертия [духа](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек). Бессмертие [человека](../../../tags/#человек) есть явление непрерываемости [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Об этом явлении Мы Говорим, Мы его Утверждаем, и о нем Свидетельствую Сам.   

Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) оставляет на ауре след. Тусклое освещение [аур](../../../tags/#аура) не от физических излучений, но выше. Все [тела](../../../tags/#тело) дают излучения, но превалирует [дух](../../../tags/#Дух). [Свет](../../../tags/#свет) от высшей триады. Светится высшее в [человеке](../../../tags/#человек). Тонус дается мыслью. [Мысль](../../../tags/#мысль) Света освещает [ауру](../../../tags/#аура), но не [мысль](../../../tags/#мысль) тьмы. Преображение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) озаряет все [тела](../../../tags/#тело). Озарение преображает [ауру](../../../tags/#аура), и она становится сияющей.   

