---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - рука
  - человечество
  - условие
  - помощь
  - истина
  - состояние
  - человек
  - работа
  - учитель
  - чувство
  - вибрация
  - огонь
  - желание
  - подвиг
  - устремление
  - аура
  - служение
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___240___
[Действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), совместно ведущие, будут, конечно, действиями сверхличного порядка, посвященными Общему Благу и совершаемыми ради него. Это и будут [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) Иерархические. Когда вся жизнь, все [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [чувства](../../../tags/#чувство) отданы Иерархии Света и [служению](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)) Ей, то в них Наша [Рука](../../../tags/#рука) [Помощи](../../../tags/#помощь) протягивается преданному ученику. Тогда и все личное обращается на [служение](../../../tags/#служение) и заменяется сверхличным. Все существо [человека](../../../tags/#человек) на всех планах проявления и активности насыщается тогда единым стремлением служить делу Иерархии. Так достигается полноценность [устремления](../../../tags/#устремление), полнопреданность и полная отдачи [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) Владыке. И становится возможной тогда и передача [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) Иерарху, а за нею и полное слияние сознаний. Доступ открыт, но устремиться и дойти надо самому, своей силой, своим [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) и своими ногами. От [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) [человека](../../../tags/#человек), идущего к Владыке, исходят [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), продвигающие его к цели. В этом случае чужая [энергия](../../../tags/#энергия) никогда не заменит свою, ибо эффект будет временен и закончится распластанным падением. Вот почему так вредны зазывания и уговоры. Горение идет за чужой счет, и когда масло в светильнике иссякло и поступлений нет, [огонь](../../../tags/#огонь) угасает, и незаконно коснувшийся света отступает во тьму. И [огни](../../../tags/#огонь) самоисходящие, и самодеятельность, и умение стоять на своих ногах, и плавание в собственном челне – все это явления одного и того же порядка. Можно светом своим зажечь даже толпу, но знаете, чем завершаются крики «Осанна». Пусть это будет, постоянным напоминанием о том, что, заботливо встречая постучавшихся, никогда не следует никого зазывать. Жизненный опыт показал, что даже длительное [духовное](../../../tags/#Дух) даяние, но не поддерживаемое собственным [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), все же бесплодно. Следует учитывать и другое [условие](../../../tags/#условие), а именно: достигнув своего потолка, даже после стремительного подъема, [дух](../../../tags/#Дух) останавливается, так как новые накопления требуют времени для их ассимиляции. Размеры прежних накоплений обуславливают продвижение. Несравнимы поэтому духи, ибо никто кроме [Учителя](../../../tags/#учитель), не знает, что приносит пришедший с собою. Самоходы особенно ценятся Нами – к ним прилагается название избранных или сужденных учеников. Неготовое [сознание](../../../tags/#сознание) может остановиться тем или иным препятствием, но сужденного ученика не остановит ничто и никто. Конечно, Наша Забота о них, Нам сужденных. Что же касается тех, неготовых, то и им можно сильно помочь, если говорить по [сознанию](../../../tags/#сознание). Этим [путем](../../../tags/#путь) можно зажечь внутренние [огни](../../../tags/#огонь), которые дадут им силу двинуться своими ногами. Поэтому беседы обо всем продвигающем безусловно полезны. Светить можно словом, светить можно мыслью, и действием каждым, и каждым движением своим. Каждое [действие](../../../tags/#действие) светоносца светоносно по существу, какого бы плана оно ни касалось и как бы ни выражалось оно. [Аура](../../../tags/#аура) света насыщает своими эманациями всю окружающую ее сферу и оставляет искорки света на проходимом ею [пути](../../../tags/#путь). [Истинно](../../../tags/#истина), Носитель Света является благословением для всего, что Его окружает. [Служение](../../../tags/#служение) Его постоянно и непрерываемо случайностями внешних [условий](../../../tags/#условие). Но зато и [напряжение](../../../tags/#напряжение) велико, ибо общее [состояние](../../../tags/#состояние) [человечества](../../../tags/#человечество) настолько еще далеко от светоносности, что различие в [вибрациях](../../../tags/#вибрация) [аур](../../../tags/#аура) весьма велико и требует часто непомерного расходования психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Потому [подвиг](../../../tags/#подвиг) несения Света так тяжек. Но солнце не может не светить – такова его природа. И Света Носитель не может уже не светить и не рассеивать мрак своим светом. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) держится Ими, миру несущими [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)). Матерь Огненной Йоги почтим, Светлого Гуру почтим, давших [свет](../../../tags/#свет) свой планете и [людям](../../../tags/#люди).   

(12 ч. ночи). Если [Учитель](../../../tags/#учитель) хочет приоткрыть какой-либо центр, а ученик уявляет боязнь, или равнодушие, или нежелание, то он своим отношением сводит на нет всю [работу](../../../tags/#работа) [Учителя](../../../tags/#учитель). Полное, открытое [желание](../../../tags/#желание) всем сердцем идти навстречу [Учителю](../../../tags/#учитель), и только оно, даст результат.   

