---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - человек
  - народ
  - закон
  - будущее
  - решение
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___241___

Сын Мой, в каждодневном ритме усиливаются и растут [возможности](../../../tags/#возможности). Это и есть мост в [будущее](../../../tags/#будущее), ибо ритм, утвержденный на [земле](../../../tags/#Земля), продвинется и в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий, и выше. Он доведет до положенного. Ритмом держится весь проявленный [мир](../../../tags/#мир), ибо ритм – это основание сущего. Даже при выделении тонкого [тела](../../../tags/#тело) можно заметить, что ритм [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) не останавливается, а наоборот – усиливается в своем [напряжении](../../../tags/#напряжение). Ритм сопровождается пульсацией или волнами нарастания и спада. Каждая волна имеет гребень и впадину, движение волн спирально, ибо они вытянуты во времени. Это основы пространственного движения. В движении находится все. Этим законам движения подчинена и жизнь [человечества](../../../tags/#человечество), те же спиральные движения вперед, во времени, и те же подъемы и спады [энергий](../../../tags/#энергия), и та же цикличность явлений. Оно тесно связано с [космическим](../../../tags/#космос) ритмом, уявленным в движении [планет](../../../tags/#планета) и [Земли](../../../tags/#Земля). Все взаимодействует друг с другом. Происходит обмен [энергий](../../../tags/#энергия). Настоящий цикл, утверждающий смену рас, находится на гребне своего [напряжения](../../../tags/#напряжение). Отсюда столько перемен во всем мире и столько новых течений. Меняется лик [земли](../../../tags/#Земля) и лики [народов](../../../tags/#народ). [Будущее](../../../tags/#будущее) стоит перед миром как [решение](../../../tags/#решение) судеб [планеты](../../../tags/#планета). [Будущее](../../../tags/#будущее) это сияюще и светло, но родовые муки [планеты](../../../tags/#планета), рождающейся в это новое [будущее](../../../tags/#будущее), тяжки. Кульминация цикла принесет разрешение самых сложнейших и труднейших проблем настоящего часа, и стихии войдут в берега. И [мир](../../../tags/#мир) воцарится. И новое солнце взойдет над новой землею, а старое – и всецело из [жизни](../../../tags/#жизнь) уйдет, и уже не придет [человеку](../../../tags/#человек) на [сердце](../../../tags/#сердце) и вспоминаться не будет.   

