---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - возможности
  - дума
  - причина
  - место
  - учитель
  - приход
  - познание
  - огонь
  - луч
  - благо
  - устремление
  - страх
  - голос
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___242___
Следует остерегаться всего, что мешает Общению. Не без причины удалялись отшельники в [места](../../../tags/#место) уединения, удаленные от людских скопищ. Ныне же трудность [пути](../../../tags/#путь) состоит в том, что [служение](../../../tags/#служение) совершается в самой гуще [жизни](../../../tags/#жизнь), в самой середине ее, не удаляясь от [людей](../../../tags/#люди). При этом утверждается положение, что один в поле воин. Скольким же противным влияниям и воздействиям должен противостать [дух](../../../tags/#Дух), чтобы удержаться на [пути](../../../tags/#путь) и не только устоять, но и следовать дальше. Все окружающее тянет вниз, ибо его [духовный](../../../tags/#Дух) уровень выше, и только [Луч](../../../tags/#луч) [Учителя](../../../tags/#учитель) Света является единственной опорой его и ведущим началом. Сколь же заботливо [приходится](../../../tags/#приход) оберегать наивысшее от пожирания его суетою. А она, суета, яро рычит на все, что ей не созвучно. И чем выше и шире [сознание](../../../tags/#сознание), тем глубже разрыв и тем яростнее восстает обыденность против того, кто хочет подняться над нею. [Приходится](../../../tags/#приход) каждодневно утверждать себя в свете, опираясь на ритм. Даже сильный магнит в непосредственном соседстве размагничивается. Так же и магнит [духа](../../../tags/#Дух) размагничивается низшими сознаниями при соприкосновении с ними. И как бы ни было велико нагнетение [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) огнями, неизбежная утечка [энергии](../../../tags/#энергия) очень болезненна. И вопрос уже возникает не о том, чтобы прекратить даяние, а о том, чтобы не оторваться от питающего Источника Иерархии Света. Обмен [энергией](../../../tags/#энергия) неизбежен, и при условии крепкой связи с Иерархией опустошение пополняется каждодневно. Вот почему Общение столь важно, ибо это провод, питающий [дух](../../../tags/#Дух) светом. И [благо](../../../tags/#благо) тому, кто нашел в [сердце](../../../tags/#сердце) своем эту [возможность](../../../tags/#возможности) Общения с Источником. Не замолкнет [голос](../../../tags/#голос) [Учителя](../../../tags/#учитель) Света до тех пор, пока [устремление](../../../tags/#устремление) к Свету горит в [сердце](../../../tags/#сердце) обращающегося за ним. Общение мыслью также идет через [сердце](../../../tags/#сердце), ибо [думают](../../../tags/#дума) все и [мысли](../../../tags/#мысль) имеют, но Общения мыслью с Владыкой не знают. Охраним сокровенное в духе. Утвердимся подобно скале среди бурного моря. Скала [Духа](../../../tags/#Дух)! Лишь она устоит среди вихрей и бурь плотного мира. Проследим, как крепко и непоколебимо шли через жизнь Посланники Наши, колебаний не [зная](../../../tags/#познание), ни сомнений, ни страха. Силу они находили идти в Общении с Силами Света. Своими лишь силами не устоять – их просто не хватит. Но идущий со Мною дойдет до конца, [сил](../../../tags/#сила) не теряя, но умножая [огни](../../../tags/#огонь) и накопляя Сокровище Камня, но это [возможно](../../../tags/#возможности), если со Мною, во всем, и везде, и всегда.   

