---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - значение
  - состояние
  - человек
  - чувство
  - огонь
  - желание
  - спокойствие
  - мышление
  - учение
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___243___

В мире ментальном человек живет своими [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), в мире астральном – чувствами. Могут внешне не проявляться ни те, ни другие, но тем не менее жизнь на этих планах идет. Когда же сбрасывается физическое [тело](../../../tags/#тело), то жизнь чувств и [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) остается во всей своей остроте и неприкрытости. Можно даже сказать, что острота становится еще больше, сильнее и напряженней, ибо физическое [тело](../../../tags/#тело) уже не мешает. Различие будет еще в том, что вместо плотного мира реальностью станет [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий, со всею сложностью и подвижностью тонких образований. Плотные формы физического мира имеют свои тонкие отражения, или двойники. Чем ближе к [земле](../../../tags/#Земля), тем более они схожи с предметами и формами [земными](../../../tags/#Земля). Удаляясь от [земли](../../../tags/#Земля) и утончаясь, они приобретают все более подвижные очертания. Жители Тонкого Мира – люди – несут на себе отпечаток своих преобладающих [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и тем отличаются от жителей [земли](../../../tags/#Земля). Кроме того, [пространство](../../../tags/#пространство) заполнено психическими продуктами [человеческого](../../../tags/#человечество) [мышления](../../../tags/#мышление) и чувств, облеченными тоже в видимые формы. Эти образования расположены по слоям, соответствующим их плотности и [состоянию](../../../tags/#состояние). Темное, безобразное и тяжкое – внизу. Чем выше, тем утонченнее и красивее. Красота служит признаком высоты слоя. Вначале новопришедшим очень трудно разбираться в характере окружающих его форм, но некоторый навык и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) помогут им ориентироваться в новых условиях. Каждый центр [сознания](../../../tags/#сознание) будет реагировать сознательно на обращение к нему, и по этому признаку можно отличить жизнь существа от психических продуктов. Герои трагедий Шекспира там существуют, но их формы, несмотря на их законченность и образность, сознательно не будут отзываться на обращение к ним. Труднее с астральною шелухою от оставленных [человеком](../../../tags/#человек) оболочек. Эти будут реагировать бессознательно, смутно давая ответы на привычные раздражения. Но некоторый опыт покажет это различие между ними и живыми людьми, занимающими свои оболочки. Пребывание там по слоям, в соответствии с магнетизмом [ауры](../../../tags/#аура) и равнодействующей [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) или же [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), господствующих в данный момент. Передвижение – мыслью, но в зависимости от запаса огненной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), принесенной с собою с [земли](../../../tags/#Земля) и накопленной там при [жизни](../../../tags/#жизнь) в физическом [теле](../../../tags/#тело). Окружение людьми тоже по притяжению и сродству. Ненависть столь же магнетична, как и любовь. Но на [земле](../../../tags/#Земля), ненавидя, можно совершенно избегать встреч с объектом ненависти; там же ненависть притянет ненавистника к тому, кого он ненавидит, и будет держать его около, пока [энергия](../../../tags/#энергия) ненависти не исчерпает себя полностью. Прощение врагам поэтому имеет чисто практическое [значение](../../../tags/#значение), ибо темные [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) [земные](../../../tags/#Земля) оковами станут в Мире Надземном. Все стремления и [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) [человека](../../../tags/#человек) получают там свое призрачное осуществление. Если они низко физические – то призраки эти не удовлетворят [желаний](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)), ибо лишены физических [возможностей](../../../tags/#возможности). Но если они порядка более тонкого, то они могут быть там так же полно удовлетворены, как, например, на [земле](../../../tags/#Земля) удовлетворяется [желание](../../../tags/#желание) послушать хорошую музыку, насладиться произведениями искусства или полюбоваться природой. Также удовлетворение, и даже более полное, дает и область [мысли](../../../tags/#мысль), где мысленные полеты не ограничены ничем. Все пять [земных](../../../tags/#Земля) чувств – слуха, зрения и так далее – доходят туда преображенными и расширенными в своих возможностях, причем к ним добавляются еще два [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) высших. Одно из них называется на [земле](../../../tags/#Земля) шестым чувством. Мы называем его чувствознанием. Жизнь там яро остра и полна всевозможными переживаниями. Многие продолжают переживать сны [земные](../../../tags/#Земля), другие же, отрешившиеся от них, полностью погружаются в новую жизнь и во все то, что она дает. Там можно [учиться](../../../tags/#учение), там можно стремиться и там можно преуспевать и восходить.   

