---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - рука
  - помощь
  - состояние
  - событие
  - чувство
  - огонь
  - спокойствие
---

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

___244___
Ощутила присутствие твое. Оправдание достигнуто в духе. Применяю токи приближения. Слушай сокровенную явь [духа](/tag/#Дух): ты мой поверх временного. Наши [чувства](/tag/#чувство) взаимны. Ими попрана смерть – любовью. Любовью достигаем [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) любимого, и оно объединяется [с нами] в духе. Зарево вспышки короткой, но яркой ... Обережем. Родной мой, любимый, любовь принимаю твою. Через меня ты близок Владыке. Отождествлением себя с духом в себе можешь достичь открытия центров, если считаешь себя не телом, но духом. Помнишь: «Вы боги». Мне не нужно почитание, но вам нужно торжественное [состояние](/tag/#состояние) [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)), как основание созвучия. Прими предупреждение: [события](/tag/#событие) будут неожиданными и устрашающими. Храни полное [спокойствие](/tag/#спокойствие). Охраним. Тебе еще многое предстоит совершить. Потому береги [силы](/tag/#сила) и здоровье и [сознание](/tag/#сознание) неразрывной связи с Нами и близости Нашей. Мой сын, подход к Владыке через ближайших, к ближайшим – через себя. Покривил человек душою, ничего не выиграл, а многое потерял. Прям [путь](/tag/#путь) [духа](/tag/#Дух). Приобрети иммунитет от внешних воздействий. Будет великой эта победа [духа](/tag/#Дух) над плотью.   

[Пути](/tag/#путь) Наших побед от врагов ускользают, но их кажущиеся победы несут на себе печать обреченности поражения. Побеждают, кто с Нами, ибо им Наша поддержка и [помощь](/tag/#помощь), побеждают, несмотря ни на что. Сопротивление лагерю мира бесполезно и бессмысленно, ибо враги его уже обречены, не уничтожаем, дабы усилить тем полюс света – тактика Адверза. Объединятся все, идущие против [сил](/tag/#сила) разрушения. Они (темные) уже безумствуют и неистовствуют, чуя свою гибель – это последнее восстание тьмы против Света, тьмы, обреченной на уничтожение. Негодные уйдут все, пока годные их не заменят, возросши в числе и силе. [Космические](/tag/#космос) мощные [силы](/tag/#сила) [действуют](/tag/#действие) в стихийном объединении со Светом. Ныне так важно к Свету примкнуть, для примкнувшего важно. Сметутся, как вихрем пылинки, непримкнувшие к Свету. Каждый примкнувший удесятерит свои [силы](/tag/#сила), идущий же против – растеряет и то, что имеет. [Энергией](/tag/#энергия) мощной [огня](/tag/#огонь) наполнится [сердце](/tag/#сердце) воителя Света, и сморщится в бессилии [сердце](/tag/#сердце) у против идущих и [руки](/tag/#рука) опустят враги. Сейчас враги еще очень сильны, но это уходящая сила старого мира. Двое стоят на одной и той же ступени: один, идущий кверху и Свету, другой – вниз во тьму. И обреченные смерти, и сужденные [жизни](/tag/#жизнь) стоят пока еще на одной ступени планетной [жизни](/tag/#жизнь), но сколь же различны их судьбы. Тьма уничтожит себя в последней безумной попытке уничтожить жизнь на [земле](/tag/#Земля) и самую [землю](/tag/#Земля).   

