+++
title="245"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "свет",
 "слово",
 "дел",
 "человечество",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1960г](/grani_agni/1960)

Сын Мой, Свидетельствую Сам о грядущей победе Света над тьмою и [сил](/tags/сила) мира над силами зла и разрушения. И как бы ни называли себя те, кто стоит на стороне мира, и те, кто за войну, волны света над первыми и тьмы над вторыми. Разрыв углубляется, чтобы в конечном итоге стать непроходимой пропастью между двумя полюсами. И время настанет, когда пропасть перейти уже будет нельзя. Стремительно несется [земля](/tags/Земля) к этому моменту окончательного разделения [человечества](/tags/человечество). Драматизм происходящего на планете еще не осознается. Еще многие хватаются за мертвые формулы искаженных религий, но в них спасения они не найдут. [Слова](/tags/слово), за которыми прятались раньше, уже не спасут. Спасут только [дела](/tags/дел). И если [слова](/tags/слово), как бы ни были прекрасны и лживы они, – на стороне разрушения и человекоубийства, – говорят их сторонники тьмы. Но если искренние [слова](/tags/слово), из чьих бы уст они ни исходили, – за [мир](/tags/мир) и против войны, – [слова](/tags/слово) эти воинов Света и тех, кто на их стороне. Друзья все, кто за [мир](/tags/мир), враги все, кто против мира. Разделение пойдет еще резче. И многие служители церкви окажутся на стороне тьмы, и многие антицерковники – на стороне Света. Разделение идет по светотени, но не по другим, каким бы то ни было, внешним признакам. И многие, неожиданно для себя, окажутся в лагере темных, и многие в стане [Сил](/tags/сила) Света. По линии [сердца](/tags/сердце) проведется черта. И те люди, чьи [сердца](/tags/сердце) полны ненависти, мщения, жажды крови и уничтожения себе подобных, те не от Света, но тьмы. Страна, поднявшая Знамя всеобщего мира, она победит, ибо она на стороне [Космической](/tags/космос) Мощи и эволюции [планеты](/tags/планета).   

