---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - свет
  - слово
  - тело
  - добро
  - истина
  - воля
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - щит
  - знание
  - опыт
  - познание
  - благо
  - учение
  - век
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___248___
Любимый мой, Свидетельствую [опытом](../../../tags/#опыт) всей моей [жизни](../../../tags/#жизнь), что нет никого на [Земле](../../../tags/#Земля) и в Мирах, кто был бы нам ближе Владыки. Утвердить свой ближайший подход к этому фокусу Света – значит найти узкую тропу, ведущую в жизнь, и вступить на нее. Многие ли нашли? И даже нашедшие – идут ли? Трудности ученичества остановили многих, слабость [воли](../../../tags/#воля) увела в сторону остальных, и идут за Владыкой единицы. Потому так и пусто вокруг, что сопутников мало. Яро устремившиеся вначале вперед, потом вдруг потухают и отступают туда, откуда пришли. Это все те, у кого нет своих накоплений и кто светом других, их зажегших, был двинут вперед. Нужны нечеловеческие упорство, устойчивость и твердость. Но если нет накоплений из прошлого, как же явить то, чего нет? Избранных мало, и потому над каждым из них [щит](../../../tags/#щит) Света. Опыт научает понять, что трудности – это только ступени [познания](../../../tags/#познание), а жизнь – это лучшая школа. Каждый нелегкий урок раскрывает двери к познанию того, чему [учит](../../../tags/#учение), – как бы плата за то, что иным [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) невозможно усвоить. И вот наступает момент в [жизни](../../../tags/#жизнь) ученика, когда его начинает радовать все сопряженное с познаванием [жизни](../../../tags/#жизнь), даже самые тяжкие ее уроки. Как же иначе [познать](../../../tags/#познание) [человека](../../../tags/#человек), если не на [опыте](../../../tags/#опыт) [жизни](../../../tags/#жизнь). Теоретическое [знание](../../../tags/#знание) не действенно, ибо отложений в Чаше оно не дает. [Знание](../../../tags/#знание) же, приобретенное опытным [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), становится частью познающего [духа](../../../tags/#Дух) и остается с ним навсегда. Беспомощность людская и твердость и непоколебимость путника Великого [Пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) зависят от того, что каждый имеет внутри накопления прошлого, но в мерах различных. И даже сравнить их нельзя, даже двух рядом идущих. [Учитель](../../../tags/#учитель) лишь Знает, кто что накопил и кто что принес. Он Видит и Знает, и бесспорно сужденье Его. И может ли кто претендовать на Близость к Владыке, если нет накоплений или заслуг, связующих в прошлом. Так, утверждается каждым Близости нить, серебряная нить Света. Такими же узами связаны и Мы со всеми, кто близок Нам в духе. Можно никогда в данной [жизни](../../../tags/#жизнь) не встречаться в [теле](../../../tags/#тело), но духом быть близким, и ближе, чем те, кто в [теле](../../../tags/#тело) встречались и около были. За примером далеко не надо ходить – близко смотрите. Беспочвенна самоутверждаемая претензия на близость, не покоящаяся на прежних заслугах и [служении](../../../tags/#служение), – разлетится как дым. Ни уверения, ни [слова](../../../tags/#слово), ни биения себя в грудь, ни ярые эмоции астрала, ни восторженные взлеты, ни воздыхания, ни молитвы – ничто не поможет, если нет накоплений и связи, идущих из прошлых [веков](../../../tags/#век). Приобретать же все это впервые не всякий охоч, и отсюда столько неутверждающихся прочно и не могущих идти. Какой же заботы требует каждый принесший! [Истинно](../../../tags/#истина), получает по созвучию все, что может вместить, и приумножает Сокровище, принесенное в себе и с собою. Так разделяем пришедших: на накопивших и принесших с собою, на устремленных в искании к нахождениям и на ничего не принесших. С последними труднее всего, ибо среди них (а их много) в [состоянии](../../../tags/#состояние) будут идти единицы. Но встретить следует каждого и каждому дать, но по [сознанию](../../../tags/#сознание) обращающегося. И не ждите, не ждите ни признательности, ни благодарности, ни даже доброго отношения за творимое [благо](../../../tags/#благо). Нужно быть готовым к уявлению самой черной неблагодарности и вражды, ибо извилист [путь](../../../tags/#путь) уползания. Словом, надо быть готовым ко всему, чтобы во всеоружии встретить все многообразие проявлений природы людской. И все же – держать высоко Света Светильник.   

