---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - напряжение
  - человек
  - закон
  - опасность
  - огонь
  - сущность
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___26___

Для записи нужна настроенность приемника [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Легче настроенность не нарушать, нежели ее устанавливать. Нарушается она в течение дня тучею малых [мыслей](../../../tags/#мысль) и суетой. Пронести основную ношу бытия [духа](../../../tags/#Дух) в [пространстве](../../../tags/#пространство) через сферу [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) не всякому духу под силу. Суета тушит [огни](../../../tags/#огонь) и погружает [сознание](../../../tags/#сознание) в сумерки обыденности. Обыденность – тушитель огней. И не столь [опасна](../../../tags/#опасность) она, как люди, в излучениях своей [ауры](../../../tags/#аура) несущие эманации, тушащие [огни](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце) в окружающих их, от них надо оберечься, оградившись крепкой бронею заградительной сети. Если посмотреть на окружение зажженного [сердца](../../../tags/#сердце) видящим оком, то можно будет яро отметить, что света дающих сознаний мало необычайно. И по закону сообщающихся сосудов излучениями горящего [сердца](../../../tags/#сердце) питаются все. При такой [напряженной](../../../tags/#напряжение) и непроизвольной отдаче даяние, сознательное и произвольное, следует взять под контроль, иначе произойдет расхищение психической [энергии](../../../tags/#энергия). При ее сверхзаконной утечке настраивать [сознание](../../../tags/#сознание) на восприятие дальних посылок будет чрезвычайно трудно, а часто и не под силу. Свой груз еще как-то можно нести. Но тягости окружающих могут оказаться непомерными. И тогда можно вспомнить о слепом, ведущем слепого. Ноши непомерной не надо бояться, но целесообразность при этом нужна. Нецелесообразная выдача психической [энергии](../../../tags/#энергия) приведет к опустошению, которое нарушит строй [духа](../../../tags/#Дух) и остановит его продвижение. Иногда Говорю: «Плотнее закройте забрало». Каналы индивидуальности следует оберегать. Коллектив может состояться лишь при условии бережного и чуткого отношения к индивидуализированной [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек), ибо каждый цветок в природе индивидуализирован, то есть выявляет свою красоту, и свой цвет, и свой запах.   

