---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - свет
  - тело
  - радость
  - человек
  - дом
  - карма
  - опасность
  - огонь
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___30___

И все же опереться можно лишь на Владыку – это единственная опора. Все остальное непрочно. Казалось бы, скала под ногами – опора крепкая и надежная, но нет ничего [опаснее](../../../tags/#опасность) иллюзии плотной, ибо [опасностей](../../../tags/#опасность) кругом невидимых и видимых – без конца. И скала не спасет, да и само [тело](../../../tags/#тело) – [дом](../../../tags/#дом) тесный, [дом](../../../tags/#дом) временный, [дом](../../../tags/#дом) угрожаемый. Я твоя крепость. Все остальное – [жизни](../../../tags/#жизнь) поток, уносящийся в вечность. И уже не [дом](../../../tags/#дом) [тела](../../../tags/#тело), но [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух) возводится строителем [жизни](../../../tags/#жизнь), [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух) в [пространстве](../../../tags/#пространство), которое вечно. Вечное в вечности, ибо [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух) неразрушим. Во временном строится вечное, чтобы в нем пребывать. Не странно ли, что вечное обиталище [духа](../../../tags/#Дух) он строит сам для себя. Так строит каждый, знает он о том или нет. Это созидание идет особенно напряженно в период нарастания, когда достигают полного расцвета и развития все семена, заложенные в Чашу [человеком](../../../tags/#человек) в течение воплощения своего на [земле](../../../tags/#Земля). Так накапливаются элементы бессмертия в сфере высшей триады, и остаются с [человеком](../../../tags/#человек) они навсегда. Могут спросить, а как же те, кто идет вниз, умножая кристаллы отложений черных огней? Отвечу: Адепты и иерофанты Братьев тьмы тоже имеют бессмертие, то есть сознательное существование после смерти, все они идут в бездну, и это бессмертие ужасно, ибо лишено Света. Конец же таков, что всего ужаса их [кармы](../../../tags/#карма) невозможно передать языком человеческим. Но Наш [путь](../../../tags/#путь) – к Свету и каждое накопление элементов его приближает к сферам [космической](../../../tags/#космос) [радости](../../../tags/#радость), ибо источник ее бьет в [Космосе](../../../tags/#космос) Огненной Светлой струей. К [радости](../../../tags/#радость) вас и Зову, [Космической](../../../tags/#космос) [радости](../../../tags/#радость) [духа](../../../tags/#Дух).   

