---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - тело
  - человечество
  - условие
  - дума
  - состояние
  - человек
  - качество
  - опасность
  - сущность
  - желание
  - спокойствие
  - устремление
  - мужество
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___35___

Автор статьи о египетском искусстве был прав: египтяне действительно пытались на изображении умершего запечатлеть вневременность [человеческой](../../../tags/#человечество) [сущности](../../../tags/#сущность), заключенной в смертное [тело](../../../tags/#тело). Отсюда и отсутствие на лице и в выражении глаз всех временных чувств преходящих. Особенность астрала в преходимости его уявлений. [Спокойствие](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) утверждается еще и потому, что оно поднимает [сознание](../../../tags/#сознание) над калейдоскопической сменностью [состояний](../../../tags/#состояние) астрала – как бы победа непреходящего над преходящим. Погружение в астральные эмоции и есть ярое предание себя во власть преходящего. Мы Утверждаем, что ценность высочайших [качеств](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) заключается в их вневременной постоянности. Преданность на сегодня, или [мужество](../../../tags/#мужество), или любовь, или [устремление](../../../tags/#устремление), или [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) – звучат нелепо. Так [качества](../../../tags/#качество) утверждаемые возвышают [дух](../../../tags/#Дух) над временностью и преходимостью [условий](../../../tags/#условие) [земных](../../../tags/#Земля) и вводят его в сферу непреходящего. [Спокойствие](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) [духа](../../../tags/#Дух), отражающееся в лице [человека](../../../tags/#человек), и беспокойство мятущейся астральной оболочки, выражающееся в каждой черте и движении лицевых мускулов, указывают на ступень, достигнутую духом в процессе овладения своими оболочками. Для зрячего картина ясна во всех подробностях. Ошибочно [думать](../../../tags/#дума), что лицевая и внешняя угодливость и выражение всех прочих чувств, нарушающих величие и торжественность, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) [духа](../../../tags/#Дух), могут дать [человеку](../../../tags/#человек) что-то положительное или помогут достичь желаемого от тех самых [людей](../../../tags/#люди), в присутствии которых паяц уявляет себя, кривляясь и вибрируя на все лады, лишь бы угодить, лишь бы понравиться и произвести впечатление. Худшего рабства и зависимости от окружающих невозможно даже вообразить. Ведь это рабство добровольное, самоутвержденное, вызванное ничтожеством помыслов и представлений. Лишь отсутствие достоинства [духа](../../../tags/#Дух) и самоуважения вызывает к [жизни](../../../tags/#жизнь) эти убожества [духа](../../../tags/#Дух). На известной ступени [сознания](../../../tags/#сознание) маска снимается прежде всего с собственного лика: маска угодливости, заискивания, лепетания и [желания](../../../tags/#желание) произвести впечатление. Уж лучше замкнутая суровость и холод сдержанности – ущерб будет меньше. Астральный паяц пользуется каждым случаем, чтобы выступить на сцену и себя уявить. Вот к нему-то в себе и нужна самая суровая и беспощадная жестокость, ибо нет у [человека](../../../tags/#человек) врага более хитрого, коварного, многоопытного и [опасного](../../../tags/#опасность), могущего лишить его всех достижений и накоплений, если дана ему власть над собою. Повторяю, холодная, суровая, молчаливая сдержанность, без угодливых жалких улыбок, лучше и плодоносней всех ужимок астрала, столь яро уничтожающих достоинство [духа](../../../tags/#Дух). Нет ничего в мире, ради чего стоило бы поступиться достоинством [духа](../../../tags/#Дух), ибо при уступке теряется даже то, ради чего она совершалась.   

