---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - человечество
  - понятие
  - воля
  - человек
  - будущее
  - щит
  - огонь
  - благо
  - желание
  - предмет
  - свобода
  - беспредельность
  - решение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___4___

Дозволено все, но лишь тому, кто ничему из дозволенного власти над собою не дает. Вседозволение есть свобода от власти дозволенного над сознанием. Обычно люди – рабы всего, или многого, или чего-то в частности. Свободных так мало. Даже для того, чтобы воспринимать, надо освободиться от всего мешающего. Многие полагают [свободу](../../../tags/#свобода) в рабстве у [желаний](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) и [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) своих. Но это свобода порабощенных (свобода рабов). Свободен тогда человек, когда не [мысль](../../../tags/#мысль) и [желание](../../../tags/#желание), но [воля](../../../tags/#воля) властвует над [мыслями](../../../tags/#мысль) и желаниями. Свободой считаем власть [воли](../../../tags/#воля), созвучной с сознанием Высшим, сознанием [Космическим](../../../tags/#космос): [мировым](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)), общепланетным сознанием, сознанием от дальних Миров, как не видных, так и видимых глазу. Можно уйти от [земли](../../../tags/#Земля) и [землю](../../../tags/#Земля) оставить, чтобы сочетаться с огнями [пространства](../../../tags/#пространство), но можно принять их в себя, не покидая [земли](../../../tags/#Земля). [Землю](../../../tags/#Земля) оставить не прочь слабые духом, но сильные духом, восстав, [землю](../../../tags/#Земля) с собой поднимают – им [благо](../../../tags/#благо). У сильных забота о том, как поднять [человечество](../../../tags/#человечество) в целом. У сильных [путь](../../../tags/#путь) только вперед, кверху, к достижениям новым, полезным и нужным всем [людям](../../../tags/#люди). Забота о мире, о всех – признак [человека](../../../tags/#человек) новой расы. И не чудно ли видеть, как искры [космического](../../../tags/#космос) [сознания](../../../tags/#сознание) проникают в [сердца](../../../tags/#сердце) уже многих. И Ведущая [Страна] впереди, уявляя [космический](../../../tags/#космос) характер всепланетных своих зачинаний. Тьма же, наоборот, ограничивает себя собою и самостью бесплодия, отделяя себя от Мира. Всех, всех призывают под кровлю свою, кто не с тьмою. Растет [[сознание](../../../tags/#сознание)] общечеловеческое и всепланетное, потрясая устои старого мира и разрушая его основание. Потому на Нашем щите начертана победа, ибо со Светом идущие с Нами идут. Ведущей [Стране] щедро Даем из сокровищницы Нами накопленных знаний. Огненно Питаем ее. [Пространство](../../../tags/#пространство) насыщено ими, и готовый [воспринять] берет, сколько может вместить. Гораздо трубите Победу, ибо Новый [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) победил. Не в мерах обычных ждите победу, но шире широкого меряйте поле ее [победы]. Непобедим [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Новый, хотя он не в цилиндрах и фраках, ибо простота тоже признак Нового Мира. Красота и простота. Выразить просто всю сложность [жизни](../../../tags/#жизнь) можно лишь синтетически. Синтез – [решение](../../../tags/#решение) [жизни](../../../tags/#жизнь). Подобно тому, как бесконечное число представлений однородных [предметов](../../../tags/#предмет) укладывается в одно [понятие](../../../tags/#понятие) и выражается им, так и сложность жизненных явлений обнимается пониманием синтетическим. От Света оно. Синтез означает объединение. [Сознание](../../../tags/#сознание) [космическое](../../../tags/#космос) есть [сознание](../../../tags/#сознание) синтетическое, когда [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) проявленной вселенной сливается в один единый [мир](../../../tags/#мир) в великом и вечном [пространстве](../../../tags/#пространство) ныне и здесь, когда даже величие [будущего](../../../tags/#будущее) утверждается ныне, сейчас в [сознании](../../../tags/#сознание) нашем делами текущего дня, ибо ныне творится оно рукой и ногой [человеческой](../../../tags/#человечество).   

