---
tags:
  - жизнь
  - действие
  - возможности
  - рука
  - воля
  - работа
  - опасность
  - познание
  - огонь
  - сущность
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___43___

Уподобление кораблю – правильно, лишь бы капитан был всегда на дозоре и управление судном было в надежных руках. Многие носятся по океану [жизни](../../../tags/#жизнь) без руля и ветрил, по воле стихии и не [зная](../../../tags/#познание), куда понесет или прибьет их морская волна. [Опасны](../../../tags/#опасность) туманы, и скалы, и рифы, и особенно подводные мели. Выпускать нельзя штурвал из [рук](../../../tags/#рука) ни на минуту, и надо держать направление неотменно. Двигатель – Агни. Когда он приведен в [действие](../../../tags/#действие), ручательством служит, что ход корабля не прервется. Основа – движение к цели. Стихии на услужении капитану. Вода – чтобы нести судно на лоне своем; ветер – чтобы надувать паруса и вести к цели. И этот же самый корабль становится беспомощной игрушкой тех же самых стихий, как только управление выпало из [рук](../../../tags/#рука) капитана. Или человек управляет микрокосмом своим, а стихии служат ему, или же он является их безвольной и беспомощной игрушкой. [Воля](../../../tags/#воля) – правитель. Ее [сущность](../../../tags/#сущность) – [огонь](../../../tags/#огонь). И когда ведома цель и назначение, и тверда [рука](../../../tags/#рука) на штурвале, стихии не противодействуют, но помогают достичь назначения. Не упустит опытный мореход ни на мгновение руля [воли](../../../tags/#воля) из [рук](../../../tags/#рука). Лишь ею одной определяются ход корабля и [возможность](../../../tags/#возможности) борьбы со стихиями и использование их на нужную [работу](../../../tags/#работа). И решает сам человек, быть ли ему игрушкой судьбы или ее кузнецом.   

