---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - обитель
  - действие
  - свет
  - слово
  - тело
  - условие
  - представление
  - воля
  - человек
  - место
  - дом
  - знание
  - огонь
  - подвиг
  - век
  - служение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___5___

Где я, там со мной и Владыка, – формула пространственного [служения](../../../tags/#служение), ибо много оболочек придется сменить, и сменить [мест](../../../tags/#место), и побывать во многих сферах, прежде чем дойти до Владыки и с Ним пребывать постоянно. Но нужно разрушить иллюзию пространственного отъединения и расстояний [земных](../../../tags/#Земля). «Я с вами всегда» – [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) эти надо принять как самую насущную основу Наших взаимоотношений. Надо к [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) себя приучить, что находитесь в свете постоянного присутствия Владыки, и с этой мыслью сродниться, с ней слившись. И каждое недостойное [действие](../../../tags/#действие) или поступок укажет тогда, что завет Мой не принят, ибо реальное осознание Моего присутствия невместно ни с чем недостойным. Потому достижением будет в этой [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) себя утвердить. И тогда уже станет не нужно тратить время на преодоления [земных](../../../tags/#Земля) расстояний и прочих [условий](../../../tags/#условие) [земного](../../../tags/#Земля) окружения. Можно даже [представить](../../../tags/#представление) себе, что расстояний не существует и что близок Владыка. При общении с Тонким Миром стираются пространственные границы и незримое становится близким. Так же и при контакте со Мною стираются грани препятствий [земных](../../../tags/#Земля) и далей далеких. И так как мозг этой правды не хочет принять, то действовать можно лишь сердцем. Значит, к нему-то и следует обратиться. [Сердце](../../../tags/#сердце) можно уговорить действовать. А [действует](../../../tags/#действие) [сердце](../../../tags/#сердце) вне измерений обычных: и чует, и знает, и видит. Вот почему чаще надо спрашивать [сердце](../../../tags/#сердце), как оно мыслит или как оно хочет. Да, да, [сердце](../../../tags/#сердце) тоже может мыслить, но его [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) не мозговые, то есть не пронизаны внешними [земными](../../../tags/#Земля) чувствами. Оно просто знает, и [знания](../../../tags/#знание) [мысль](../../../tags/#мысль) передает мозгу. И не все ли равно, в каком [теле](../../../tags/#тело), где и в чем [дух](../../../tags/#Дух) пребывает, если близок Владыка. Отсюда забота о том, чтобы [сознание](../../../tags/#сознание) Близости утвердить непреложно. Две тысячи лет тому назад сказано было: «Се Аз с вами во все дни до скончания [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век))». Но люди не приняли правды надземной и [земным](../../../tags/#Земля) заменили ее. И [дом](../../../tags/#дом) их [духа](../../../tags/#Дух) остался пустым. Как же [обитель](../../../tags/#обитель) Мою Могу сотворить в [сердце](../../../tags/#сердце), Меня отрицающем, когда [сознание](../../../tags/#сознание) считает [слово](../../../tags/#слово) Мое отвлеченностью идеальной. Только жизненное применение даваемых указаний даст им силу [огня](../../../tags/#огонь), преображающего существо [человека](../../../tags/#человек). Только их, применяющих, посылаю на [подвиг](../../../tags/#подвиг) с огненным напутствием творить [волю](../../../tags/#воля) Мою.   

