---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - действие
  - свет
  - знак
  - тело
  - рука
  - учитель
  - чувство
  - образ
  - опасность
  - луч
  - свобода
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___50___

[Руки](../../../tags/#рука), ноги и [тело](../../../tags/#тело) свое человек осознает, как нечто находящееся при нем и с ним постоянно, хотя и не всегда их [чувствует](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) или ощущает, например, уши, нос, волосы; точно так же следует осознать и постоянное Присутствие в духе Владыки, хотя ощущать и чувствовать Его постоянно и невозможно, но осознание это нужно ибо лишь только тогда формула «Я с вами всегда» станет действительностью плодоносящей. Сперва Изображение Владыки с собой постоянно в кармане у [сердца](../../../tags/#сердце), потом постоянно и в [мыслях](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), потом постоянно и в третьем глазу. Так вначале, хотя бы и механически, можно удержать подсознательно и сознательно близость Владыки. Потому ношение Изображения с собою полезно безусловно. Одна [мысль](../../../tags/#мысль) о Нем уже порождает форму Его перед психическим глазом, и человек внутренним зрением видит Его перед собою. Тем и благостно ношение при себе знаков доверия [Учителя](../../../tags/#учитель). Так и кольцо, даваемое Учителем ученику, служит постоянным напоминанием, являясь связью живою. Когда очень темно, всё утверждающее плоть около для укрепления связи. Цель темных – отделить от Иерархии Света, чтобы затем распорядиться отделенным от Света сознанием полновластно, ибо неуязвим [дух](../../../tags/#Дух), вооруженный Владыкою. Темные приблизиться стремятся, когда [Образ](../../../tags/#образ) [Учителя](../../../tags/#учитель) Света ярко сияет внутри. И [действуют](../../../tags/#действие) исподтишка, очень стараясь не попадаться на глаза или в поле [сознания](../../../tags/#сознание), ибо [сознание](../../../tags/#сознание), вооруженное Ликом Владыки, их обжигает, если обращено на них, потому так важно в каждом противоидущем явлении усмотреть мохнатые [руки](../../../tags/#рука). Пока не усмотрены, они [действуют](../../../tags/#действие) [свободно](../../../tags/#свобода) и вредят, но усмотрение или обнаружение темных махинаторов заставляет их тотчас же отступать. Не любят они обжигаться встречным лучом Света. Когда давление антагонистических токов усиливается, темные яро стараются воспользоваться этим, но главная их забота о том, чтобы всё противодействующее приписывали чему и кому угодно, но только не им, ибо в этом их сила. Сильны, пока не обнаружены. Вот почему так настойчиво говорится о постоянном бодрствовании и постоянном дозоре и о том, чтобы ни на минуту не забывать о страшной [опасности](../../../tags/#опасность) темных злоухищрений. [Учитель](../../../tags/#учитель) защищает всегда, но если крепость не защищена и ворота открыты врагу, то ущерб неизбежен. Нельзя успокаиваться ни на миг ни при благоприятных, ни при неблагоприятных обстоятельствах и забывать о постоянном дозоре. Усыпленность благополучия легко допускает скребущихся тайно.   

