---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - свет
  - труд
  - слово
  - тело
  - рука
  - человечество
  - добро
  - воля
  - человек
  - чувство
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___64___

Овладение мыслью есть ступень ученичества, которую нельзя обойти, уклониться нельзя от которой. Через нее надо пройти рано или поздно, но приступить к процессу обуздания [мыслей](../../../tags/#мысль) придется. Вначале это очень трудно, но вода долбит камень, а настойчивость разрушает любую привычку. Привычки ума – самые закоренелые. Даже привычки [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) гнездятся в уме. Обуздать [тело](../../../tags/#тело), обуздать [чувство](../../../tags/#чувство), обуздать [мысль](../../../tags/#мысль) – все три связаны тесно, но главенствует ум, а над ним [воля](../../../tags/#воля). Обуздание начинается с малого, но с железной неуклонной настойчивостью. Хочется что-то сказать ненужное – надо сдержаться. Хочется махать руками – не надо. Хочется явить улыбку черепа – тоже не надо. Сдержанность чувств влечет за собою сдержанность языка и vice versa (Наоборот (лат.)). Обычному и привычному выражению себя надо положить конец, то есть взять себя в шоры, сдержанность во всем, за исключением [добра](../../../tags/#добро) и [труда](../../../tags/#труд), хороша, особенно сдержанность [мыслей](../../../tags/#мысль) и [слов](../../../tags/#слово), если они не от Света. Преодоление себя означает замену старого, преодолеваемого, новым, преодолевающим. Иначе останетесь прежними. Надо победить ветхого [человека](../../../tags/#человек) в себе, того, который есть, тем, который будет. Новый [Мир](../../../tags/#мир) заселен будет человечеством новым. Не войти со старым сознанием во врата Нового Мира, как не летать не имеющему крыльев. Но сужден Новый [Мир](../../../tags/#мир), и преображение [сознания](../../../tags/#сознание) неотвратимо. Процесс происходит внутри, и при сознательном и благожелательном отношении к нему делается доступным. Начинается с малого, чтобы потом стать великим. Принцип начинания с малого очень практичен, ибо из малого семени древо большое растет. Но надо начать.   

