---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - тело
  - человечество
  - воля
  - материя
  - место
  - будущее
  - болезнь
  - внимание
  - познание
  - огонь
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___72___

Легкая пранаяма нужна каждодневно для поддержания здоровья. Физическое [тело](../../../tags/#тело) требует известного ухода и [внимания](../../../tags/#[внимание](../../../tags/#внимание)). Каждый заболевший орган нуждается в заботе. Некоторая забота и некоторое сердечное [внимание](../../../tags/#внимание) – и [болезнь](../../../tags/#болезнь) оставляет его. В случае заболевания заболевшему органу следует указать, как он должен себя вести в [будущем](../../../tags/#будущее). Такие внушения и указания очень плодотворны. Орган здоровый знает сам свое назначение, но заболевший забывает о нем. [Тело](../../../tags/#тело) боится Хозяина и слушается его. Это надо [знать](../../../tags/#познание). Никогда нельзя сдаваться или отступать перед болезнью. [Дух](../../../tags/#Дух), в конечном итоге, всегда побеждает. Пранаяма нагнетает в заболевшее [место](../../../tags/#место) недостающую [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) – и процесс выздоровления не замедлит начаться. Так же полезно и сосредоточивание [сознания](../../../tags/#сознание) на пораженном органе с целью вызвать в нем прилив крови и ощущение теплоты и пульсации. Материя [тела](../../../tags/#тело) пассивна и охотно принимает к исполнению приказ [воли](../../../tags/#воля). Здоровые, сильные люди, никогда ранее не болевшие, в случае заболевания обычно становятся совершенно беспомощными и всецело поддаются [болезни](../../../tags/#болезнь), теряясь перед нею. Бороться надо до конца, ни на миг не поддаваясь [болезни](../../../tags/#болезнь) и [зная](../../../tags/#познание), что [дух](../../../tags/#Дух) сильнее [тела](../../../tags/#тело). И при дыхании можно как бы выталкивать [болезнь](../../../tags/#болезнь) из организма. Психическая [энергия](../../../tags/#энергия) – универсальная панацея от всех [болезней](../../../tags/#болезнь). В подсознании следует все время держать неотменно идущий процесс выздоровления, не [болезни](../../../tags/#болезнь), но именно излечения и улучшения. Лекарство – как средство вспомогательное, главное же – огненная [энергия](../../../tags/#энергия), Агни. Поляризовать организм можно положительно или отрицательно, в зависимости от заболевания, но для верности после обычной пранаямы, в течение дня можно дать себе минус один, два или три раза. Все процессы в лаборатории [человеческого](../../../tags/#человечество) [тела](../../../tags/#тело) могут быть подчинены воле. [Мысли](../../../tags/#мысль) влияют очень. Часто [болезни](../../../tags/#болезнь) вызываются вредным направлением [мыслей](../../../tags/#мысль), тревогой, беспокойством, огорчениями, воздействиями окружающих, больными, находящимися вблизи, и так далее. Воздействие среды часто бывает убийственным. Влияния эти надо уметь нейтрализовать.   

