---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - значение
  - воля
  - человек
  - причина
  - качество
  - образ
  - опыт
  - познание
  - огонь
  - спокойствие
  - беспредельность
  - учение
  - аура
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1960г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1960)

___9___

[Аура](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) великого [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) есть [аура](../../../tags/#аура) мощи. Когда разбросаны [силы](../../../tags/#сила), и нарушен покой, и клонится [дух](../../../tags/#Дух) ваш под вихрем, и вихри бушуют вокруг, можно вспомнить тогда об ауре мощи. И мыслью об этом можно пресечь бурю внутри. Когда говорится об укрощении стихий внутри и снаружи, то отправной точкой к этому действу будет [равновесие](../../../tags/#равновесие). Стихии восстанут внутри при первой попытке их обуздать. Под стихийными процессами [понимаем](../../../tags/#понимание) все непроизвольные и неконтролируемые течения внутри микрокосма. Уявления [силы](../../../tags/#сила) стихий в макрокосме [планеты](../../../tags/#планета) аналогичны их уявлениям в микрокосме [человеческом](../../../tags/#человечество). Было сказано: как вверху, так и внизу. Добавим: как внутри, так и снаружи. Утвержденною мощью [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) внутри укрощаются и подчиняются стихии вовне. Как найти [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) и какие о настоятельной нужности и [значении](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), чтобы они до [сердца](../../../tags/#сердце) дошли? [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) могущества [духа](../../../tags/#Дух) не многим доступен. Большинство предпочитает безвольно плыть по течению, устремляя все [силы](../../../tags/#сила) вовне, чтобы удержаться на поверхности. И многие тонут, выбиваясь из [сил](../../../tags/#сила) и не [зная](../../../tags/#познание), что на воде можно лежать в [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) полном и [сил](../../../tags/#сила) понапрасну не тратить, если не нарушать этого [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) беспорядочными движениями. Так при известных условиях преодолевается стихия воды. На воде можно лежать, можно сидеть и стоять, и по воде можно ходить. На каждой из этих ступеней преодоления водной стихии требуется лишь большая степень [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) и [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), которые есть не что иное, как формы уявления пламени [духа](../../../tags/#Дух), ибо [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) есть аккумуляторы и конденсаторы [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Самовоспитание означает самоконтроль, а следовательно, и самосовершенствование. В себе может все преодолеть человек, ибо он по плану природы владыка мощи своей. Вот Говорю: «Дана власть [человеку](../../../tags/#человек) над всякою плотью». Дана кем? Самою природой в Согласии с Планом Великим, [Космической](../../../tags/#космос) [Волей](../../../tags/#воля) называем его. Действуя в созвучии с ним, человек выполняет свое назначение. Но велика в самом микрокосмосе [человеческом](../../../tags/#человечество) сопротивляемость того, что в нем уже есть, тому, чему быть надлежит утвержденным. Сопротивления стихий будут продолжаться до тех пор, пока не обузданы. Все существо [человека](../../../tags/#человек) состоит из четырех стихий – [земли](../../../tags/#Земля), воды, воздуха и [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Овладение последним дает власть и над остальными тремя. Сознательное накопление огней есть вернейший [путь](../../../tags/#путь) к овладению ими. Накапливание есть удержание. Удерживание [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) лишь при контроле, то есть самообладании или сдержанности, то есть при условии утверждения [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)). Так условные добродетели, так мало ныне говорящие [сердцу](../../../tags/#сердце), переименуем в огненные [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух), способствующие яро аккумулированию в организме [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), дающие над стихиями власть. Трудно убедить [человека](../../../tags/#человек) в желательности добродетели как таковой. Само это [слово](../../../tags/#слово) пропахло церковничеством и фарисейством, особенно если румяна она. Но огненные [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)), как конденсаторы [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) и формы уявления пламени [духа](../../../tags/#Дух), как единственно возможный [путь](../../../tags/#путь) утверждения его могущества, не могут не приняты быть [человеком](../../../tags/#человек), который решился достичь и при этом – любою ценою. Но надо начать, ибо начатое можно продолжить и развивать без конца. В этой [возможности](../../../tags/#возможности) беспредельного развития и углубления [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) лежит ключ к могуществу [духа](../../../tags/#Дух). Основное свойство [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) – его [беспредельность](../../../tags/#беспредельность); но [качество](../../../tags/#качество) есть утвержденный [огонь](../../../tags/#огонь). Ярое, непреклонное, стойкое утверждение в себе мощи огней и будет [путем](../../../tags/#путь) в [беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Так Наша Этика ведет в [беспредельность](../../../tags/#беспредельность), и потому Называем ее Живою, Живой Этикой, или Учением [Жизни](../../../tags/#жизнь), Учением Света, Учением [Огня](../../../tags/#огонь), Огненной Йогой, или Агни Йогой.   

Тот, кто со Мною идет, по [опыту](../../../tags/#опыт) уже знает, что [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) – во всем, а также и в Источнике посылаемых Мною [мыслей](../../../tags/#мысль). Вот почему Говорим об океане [Учения](../../../tags/#учение), Нашим близким доступном. [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) и в нем. Не чудно ли сознавать, что раз начатое [Учение](../../../tags/#учение) не прекращается никогда, если сам человек не мешает и не пресекает его своими действиями. Если поступления замедлились или прекратились, причину ищите в себе. Я с вами всегда, и не от Меня зависит, но – от вас, чтобы посылки не прерывались. Конечно, бывают [условия](../../../tags/#условие) пространственные, когда контакт затруднен. И тогда сообщение кратко. Даже [слово](../../../tags/#слово) одно показателем служит, что близок Владыка.   

Среди непостоянства и изменения внешних [условий](../../../tags/#условие) следует помнить всегда, что неизменяем Владыка и близость Его неотменна, и об этом надо себе постоянно твердить, ибо забывается это тотчас же, как только [сознание](../../../tags/#сознание) входит в соприкосновение с окружением внешним. Под внешним подразумеваем окружение как плотное, так и тонкое. Оба внешние по отношению к духу. Памятование непрерываемое, и [Образ](../../../tags/#образ) в третьем глазу помогает осознание Близости удержать и удерживать среди шума и сутолоки внешнего мира, и среди вихрей астральных, и волн пространственных [мыслей](../../../tags/#мысль). Будем помнить всегда, что Близок Владыка.