+++
search:
  exclude: true
]
+++
  
# Грани Агни Йоги 1960г
* [ Не было бы счастья, да несчастье помогло. Так оно и бывает. Один полюс служит...](/grani_agni/1960/001)
* [Признаю нецелесообразность полусердечного контакта, когда мысль наполовину направлена к...](/grani_agni/1960/002)
* [Учение ведет, лишь когда применено на практике в жизни! Знание непримененное не будет...](/grani_agni/1960/003)
* [Дозволено все, но лишь тому, кто ничему из дозволенного власти над собою не дает....](/grani_agni/1960/004)
* [Где я, там со мной и Владыка, – формула пространственного служения, ибо много оболочек...](/grani_agni/1960/005)
* [Лучшее, что устремляете ко Мне, Утверждаю. Утвержденное Мною, оно растет, давая богатые...](/grani_agni/1960/006)
* [Аура и заградительная сеть – несменное одеяние человека. Представьте себе мертвое тело...](/grani_agni/1960/007)
* [Аура человека семерична по своему составу. Высшая триада проявляет постоянство своих...](/grani_agni/1960/008)
* [Аура великого равновесия есть аура мощи. Когда разбросаны силы, и нарушен покой, и...](/grani_agni/1960/009)
* [ Писатель-художник создает образ, на сцене артист изображает его, воплощаясь в созданный...](/grani_agni/1960/010)
* [Высшие измерения пространства сосредоточены в существе человека. И когда постепенно...](/grani_agni/1960/011)
* [И вот уже безразлично: дома или в дороге, тепло или холодно, сыт или голоден, хорошо или...](/grani_agni/1960/012)
* [Элементы бессмертия осознаются и накапливаются при общении с непреходящим. И если в...](/grani_agni/1960/013)
* [Поговорим о болезнях допущенных и допускаемых. Внутрь дома можно допустить любого...](/grani_agni/1960/014)
* [Сон смерти подобен. И разве нельзя только мысленно, только в духе, только ко сну отходя,...](/grani_agni/1960/015)
* [Неисчерпаем мир Моих мыслей, ибо соединен с океаном беспредельности. Из океана...](/grani_agni/1960/016)
* [Не я, не я, но Ты, [любимый](/tags/любовь) Владыка. Не мой мир и мысли мои, но Твой и Твои мысли. Не я в...](/grani_agni/1960/017)
* [ Каково бы ни было состояние сознания, всегда можно сделать что-то, будь это даже очень...](/grani_agni/1960/018)
* [При повторных соприкосновениях с темными или их слугами следует заранее очертить круг...](/grani_agni/1960/019)
* [Считай, что задержать уже не может ничто. Если мыслью можно создать, то мыслью можно и...](/grani_agni/1960/020)
* [Когда явление взвешено на весах беспредельности, оно становится на свое настоящее место,...](/grani_agni/1960/021)
* [Предельное напряжение дает результаты соответствующие. Значит, предел напрягающий быть...](/grani_agni/1960/022)
* [Заповеданная сказка осуществляется явно. Не беда, что не в ожидаемых мерах и рамках идет...](/grani_agni/1960/023)
* [ Нет иной тропы мудрости, кроме той, которая требует подчинения низшего высшему в себе....](/grani_agni/1960/024)
* [ Искусство есть средство пробуждения, воспитания и развития творческой мощи...](/grani_agni/1960/025)
* [Для записи нужна настроенность приемника сознания. Легче настроенность не нарушать,...](/grani_agni/1960/026)
* [ Великое Сердце объединяет сердца, тянущиеся к Свету. Свет объединяет сердца. Энергии...](/grani_agni/1960/027)
* [Воспитательное значение искусства не понимается всесторонне. О некоторых сторонах этого...](/grani_agni/1960/028)
* [ Сочетать комбинации нужных условий непросто и нелегко. За годы, а когда и за столетия...](/grani_agni/1960/029)
* [И все же опереться можно лишь на Владыку – это единственная опора. Все остальное...](/grani_agni/1960/030)
* [Доступность океана пространственной мысли выражается также и в том, что мысль осознается...](/grani_agni/1960/031)
* [Все живое стремится и идет к власти над материей и природой. Орел овладел стихией...](/grani_agni/1960/032)
* [Сын Мой, прими мысль об упражнении духа. Именно упражнение, но не «томление». Его можно...](/grani_agni/1960/033)
* [Сын Мой, Свидетельством Близости Моей пусть будет [любовь](/tags/любовь). Что любим, то и на сердце....](/grani_agni/1960/034)
* [Автор статьи о египетском искусстве был прав: египтяне действительно пытались на...](/grani_agni/1960/035)
* [Утверждаем всегда, но не Отрицаем, ибо только утверждением можно достичь. Осуждение и...](/grani_agni/1960/036)
* [Друг Мой, подъемы и падения духа, по закону чередования волн, неизбежны, но не должны...](/grani_agni/1960/037)
* [Сидите до времени, когда нужно будет, все пойдет гладко. Условия показывают, что ваше...](/grani_agni/1960/038)
* [Нельзя прилагать к будущему меры сегодняшнего дня или судить по тьме ночи о свете...](/grani_agni/1960/039)
* [Переждать надо токи антагонистическое, уходящие навсегда. Они еще будут возвращаться, но...](/grani_agni/1960/040)
* [Сын Мой, шум суеты заглушает звучание тонких энергий. А когда суета торжествует, Мой...](/grani_agni/1960/041)
* [Самодисциплина – условие наинужнейшее. Только она может дать излучениям организма...](/grani_agni/1960/042)
* [Уподобление кораблю – правильно, лишь бы капитан был всегда на дозоре и управление...](/grani_agni/1960/043)
* [Даю срок на приведение сознания в равновесие. Равновесие духа утверждается на чем-то...](/grani_agni/1960/044)
* [Друг Мой, если карма ставит в определенные и неизбежные условия, то не будет ли лучшим...](/grani_agni/1960/045)
* [Нельзя ожидать эволюцию мира в мерах человеческих, обычных, окрашенных самостью личного...](/grani_agni/1960/046)
* [Полоса темная сменится светлой и будет сменяться, пока тьма не исчезнет совсем....](/grani_agni/1960/047)
* [ Да! Да! Да! Или окружающая среда преодолевается силою духа, или же дух преодолевается...](/grani_agni/1960/048)
* [Если жизнь строится на внешнем, то этим устанавливается неотрывная зависимость от...](/grani_agni/1960/049)
* [Руки, ноги и тело свое человек осознает, как нечто находящееся при нем и с ним...](/grani_agni/1960/050)
* [Путь к Свету один – через Владыку, ибо Он и есть путь. В сознание Образ Владыки...](/grani_agni/1960/051)
* [Я утверждаю в человеке силу духа, когда становится он или холоден, или горяч, то есть...](/grani_agni/1960/052)
* [Друг Мой, выполнение Моих указаний является условием восхождения. Если они не...](/grani_agni/1960/053)
* [Нет других мерок для определения силы духа, кроме огня, обузданного волей. Воля есть...](/grani_agni/1960/054)
* [Огни устремления, [любви](/tags/любовь), подвига, преданности, равновесия – огни, огни, огни, без них...](/grani_agni/1960/055)
* [Sic transit (Так проходит (лат.)) все, что окружало, окружает или будет окружать...](/grani_agni/1960/056)
* [Правильно! Если мысль оскудела, почерпнуть можно из Учения. Перечитывать его полезно...](/grani_agni/1960/057)
* [Три положения следует помнить: бессмертие духа, временность и конечность плотных...](/grani_agni/1960/058)
* [К памяти природы имеют доступ все, только люди не знают, как можно воспользоваться этим....](/grani_agni/1960/059)
* [Ожидание, насыщенное доверием к Владыке, уже плодоносно само по себе. Пусть даже...](/grani_agni/1960/060)
* [Пребывание человека на планете лишено конечного смысла. Оно и неудивительно, ибо конца...](/grani_agni/1960/061)
* [Вовлекаясь в поток Майи, человек забывает о действительности. В глубинах своих дух...](/grani_agni/1960/062)
* [Как примирить несовершенство настоящего с величием будущего? Пониманием, что семена...](/grani_agni/1960/063)
* [Овладение мыслью есть ступень ученичества, которую нельзя обойти, уклониться нельзя от...](/grani_agni/1960/064)
* [Мир, который во Мне, Даю вам, не так, как дает мир. В мире будете иметь скорбь, но...](/grani_agni/1960/065)
* [Борьба до конца и победа. Победа во всем. Поражение немыслимо. Со Мною борьба, со Мною и...](/grani_agni/1960/066)
* [Доверие Ведущему до конца – двигатель мощный. Если силы иссякли и гаснут огни, в [любви](/tags/любовь) к...](/grani_agni/1960/067)
* [Усмотреть надо закономерную последовательность в процессе утверждения моего Имени. Дать...](/grani_agni/1960/068)
* [Указую считать каждое проявление враждебных сил как исходящее из одного центра,...](/grani_agni/1960/069)
* [Тайна времени и пространства неразрывно связана с сущностью Огненного Мира. Ныне и здесь...](/grani_agni/1960/070)
* [Считайте полезность дня по минутам, проведенным со Мною. Кто же и что же внутри мешает...](/grani_agni/1960/071)
* [Легкая пранаяма нужна каждодневно для поддержания здоровья. Физическое тело требует...](/grani_agni/1960/072)
* [Разве солнечное сознание не озаряет своими красками и светом все, на что устремляется...](/grani_agni/1960/073)
* [Друг Мой, знание, отягченное земными огнями, к Нашим вершинам не поведет. Знание знанию...](/grani_agni/1960/074)
* [Если лучшее, что в нас есть, побеждается худшим, какая в нем польза от того, что оно...](/grani_agni/1960/075)
* [Друг Мой, со Мною надо пройти через радость и горе, здоровье и болезнь, успех и неудачи,...](/grani_agni/1960/076)
* [Доходящих так мало, ибо трудно перешагнуть через себя и оставить себя позади, со своим...](/grani_agni/1960/077)
* [Нет и не может быть таких обстоятельств или условий, при которых дух человека не мог бы...](/grani_agni/1960/078)
* [Указания, даваемые в Учении, следует применять мудро. Буквальное выполнение некоторых...](/grani_agni/1960/079)
* [Час явления Моего приближается. Не о многом порадуемся, но о немногом. Это немногое, но...](/grani_agni/1960/080)
* [Владыка близок поверх всего: поверх тел – физического, астрального, ментального, поверх...](/grani_agni/1960/081)
* [Доктрина напряжения предусматривает то обстоятельство, что в напряжении рождаются...](/grani_agni/1960/082)
* [Померк свет над столицей, и одним служителем Общего Блага стало вдруг меньше.](/grani_agni/1960/083)
* [Высшее Мы даем лучшим. Ты Наш навсегда. В этих стенах путь найден был снова, имя ему –...](/grani_agni/1960/084)
* [Сын Мой, ты прав, цель не во внешних условиях, но в состояниях духа, поднимающегося над...](/grani_agni/1960/085)
* [Перенесение бытия в мысль будет новой ступенью понимания жизни. Фактически сознание...](/grani_agni/1960/086)
* [Желающий успеха, не претендуй ни на что. Творящий мечту, подумай о мраке [в] низинах....](/grani_agni/1960/087)
* [Если вовне все прекрасно, но в сердце огонь не горит, это нехорошо. Если все плохо...](/grani_agni/1960/088)
* [Неизбежного не избежать. Эволюция мира неизбежна. Отсюда и Наши победы над старым...](/grani_agni/1960/089)
* [Все реки текут в океан. Все явления устремлены в будущее. Формы и сущность его...](/grani_agni/1960/090)
* [Тягость – от осознания возможности неслыханной мировой катастрофы. Сдвинуты основания....](/grani_agni/1960/091)
* [Судия в себе, он же и испытатель. Он же и Смотрящий. Он же и решающий, как прошло...](/grani_agni/1960/092)
* [Писать можно при всяких условиях и везде (если сосредоточение позволяет), равно как и...](/grani_agni/1960/093)
* [Попавший в трясину засасывается неотвратимо и гибнет, если не за что ухватиться рукой....](/grani_agni/1960/094)
* [Реакцию сознания на напряженное устремление надо суметь пережить. Гребень и впадина...](/grani_agni/1960/095)
* [Глаз видит то, на что устремлен. Так же и мысль. Ум реализует те мысли, на которые...](/grani_agni/1960/096)
* [Как же Мое будет звучать, если его заглушает свое. Или Мое или свое – что изберете....](/grani_agni/1960/097)
* [Никто не может поручиться за будущее свое. Но тот, кто знает закон причинности и следует...](/grani_agni/1960/098)
* [Когда экран сознания занимается Ликом Владыки, а сфера сознания заполняется Его Лучами,...](/grani_agni/1960/099)
* [Смрадно дыхание людей. Воздух, поступая в легкие человека и окисляясь в них, вступает в...](/grani_agni/1960/100)
* [Каждый предмет, существующий в мире, являет собою разрез беспредельности, ибо прошедшим...](/grani_agni/1960/101)
* [В потенциале дана человеку власть над всем невидимым и видимым миром. Владыкою...](/grani_agni/1960/102)
* [Дела человеческие – так называем Мы их, ибо охватывают они орбитой своей конечные сферы...](/grani_agni/1960/103)
* [Когда кто-то внутри восстает против следования высшим путем, считайте, что это не вы, но...](/grani_agni/1960/104)
* [Имея большие возможности немалых достижений, растрачивают часто энергии свои люди по...](/grani_agni/1960/105)
* [Конечно, окружающим миром создается и определяется сознание человека, но это лишь до...](/grani_agni/1960/106)
* [Когда же и где пожинаем плоды своих злых и добрых деяний? Пожинаем сейчас, в настоящем,...](/grani_agni/1960/107)
* [О воображаемых качествах следует упомянуть. Цепь не крепче своего самого слабого звена....](/grani_agni/1960/108)
* [Агни бесполый. Трансформатором огня служит сердце, которое всеначальную энергию делает...](/grani_agni/1960/109)
* [Право на вход в Мир Высший имеют все, в ком есть хоть бы искорка Света, но раскрывается...](/grani_agni/1960/110)
* [Скорость буксира уменьшается прямо пропорционально количеству буксируемых барж и их...](/grani_agni/1960/111)
* [Прилагаем крайние меры к тому, чтобы оберечь близких. И если все же что-то происходит,...](/grani_agni/1960/112)
* [Знающий в Мире Надземном – как зрячий перед слепыми. Здесь могут обычные люди...](/grani_agni/1960/113)
* [Друг Мой, вникни в явление счастья Общения в духе со Мною. Доступно ли многим? А также...](/grani_agni/1960/114)
* [Сын Мой, положим начало новой ступени. Основной нотой ее будет утверждение несомненного...](/grani_agni/1960/115)
* [Итак, утверждая Мир Мой в днях ваших, дойдете до Дня Моего. Сказано совершенно верно:...](/grani_agni/1960/116)
* [Утверждение вечного будет утверждением в себе космического сознания, когда поднимается...](/grani_agni/1960/117)
* [Указую пробыть на дозоре в эти тяжкие, темные дни. Тучи от себя, судьба человечества...](/grani_agni/1960/118)
* [Сдержанность во всем подобна плотине, накапливающей воду для полезной работы. Даже...](/grani_agni/1960/119)
* [Друг Мой, Общению в духе с Владыкой что предпочтем? Что на сердце прежде всего, с тем и...](/grani_agni/1960/120)
* [То, что остается у человека, когда отнято у него все, и является его истинным...](/grani_agni/1960/121)
* [Итак, решающим условием приближения к Свету являются собственные накопления, принесенные...](/grani_agni/1960/122)
* [Можно подняться на самую крутую вершину, но – если оставить все, мешающее восхождению,...](/grani_agni/1960/123)
* [ Когда человек умирает и начинается решительная, напряженная борьба между высшей и...](/grani_agni/1960/124)
* [Река жизни течет в океан Беспредельности. Беспредельность, сущая вечно, принимает ее в...](/grani_agni/1960/125)
* [Пребыть со мной на высотах, пробыть в Общении со Мной – это значит войти в поток мыслей...](/grani_agni/1960/126)
* [Среди высочайших мыслей преображается тело. Мысли вожделения особенно явно воздействуют...](/grani_agni/1960/127)
* [В Мире Тонком где дух, там и дом. По привычке к земному пытаются и там строить...](/grani_agni/1960/128)
* [Стать владыкою своего царства, своего собственного мира внутри – вот цель, к которой...](/grani_agni/1960/129)
* [Могущество духа заключается в силе зажженных огней, пробужденных полностью или частично....](/grani_agni/1960/130)
* [Сын Мой, препятствия даются для преодоления. Преодолеваются прежде всего в духе, чтобы...](/grani_agni/1960/131)
* [Вода – великий Символ астрального Света, то есть вещества или материи Тонкого Мира. Она...](/grani_agni/1960/132)
* [При общении мир свой вытесняется Миром Моим совершенно. Иначе как же зазвучит в сознании...](/grani_agni/1960/133)
* [Вот лишний раз пришлось убедиться, что встреча с одержимым не обошлась без последствий....](/grani_agni/1960/134)
* [Если преображение возможно, то следует подумать о том, что же ведет к нему человека...](/grani_agni/1960/135)
* [Сам себе человек и судья, и решатель, и постигающий, и постигаемый.
](/grani_agni/1960/136)
* [Или Мир Мой и благо его, или мир свой и его ограниченность. Мы жизнью планеты живем,...](/grani_agni/1960/137)
* [Мысль, принятая и утвержденная в плотном мире, в Тонком Мире уже автоматически...](/grani_agni/1960/138)
* [Река жизни. Если бы дух входил в поток и становился его частью, поток уносил бы его с...](/grani_agni/1960/139)
* [За утверждением следует всегда испытание утверждаемого качества, так и было всегда....](/grani_agni/1960/140)
* [Много запретов зазвучит и много голосов позовут, но тот, кто знает свой путь и решил его...](/grani_agni/1960/141)
* [В руинах лежат огромные города когда-то великих народов. Занесены песком когда-то...](/grani_agni/1960/142)
* [Не забывайте ни на миг об опасности, от темных грозящей. Они на дозоре всегда, чтобы...](/grani_agni/1960/143)
* [Земное уходит в надземное. Но труд остается для тех, кто понимает, что труд есть основа...](/grani_agni/1960/144)
* [Да! Да! Да! При несоответствии устремлений происходит огромная растрата психической...](/grani_agni/1960/145)
* [Слушай, слушай прибой ярых волн материального мира. И старайся понять, что вибрации их...](/grani_agni/1960/146)
* [Монолитность действия, выраженная символом единорога, означает, что сердце, чувства и...](/grani_agni/1960/147)
* [Удача там, где Я с тобою. Если неуспех – Моей руки нет. Но огорчения неизбежны даже со...](/grani_agni/1960/148)
* [При большом напряжении сознания родятся и большие возможности. Лишь застой нетерпим. А к...](/grani_agni/1960/149)
* [Хочу поднять сознание из сферы плотной над нею. Но цепко держит она в своих объятьях...](/grani_agni/1960/150)
* [Способность утонченного восприятия достигается нелегко, но если трудно ее достичь, то...](/grani_agni/1960/151)
* [Много званых, но избранных мало – слишком уж природа людская далека от условий...](/grani_agni/1960/152)
* [Определив наинужнейшее, можно начать внимательно следить за тем, насколько мысли, слова...](/grani_agni/1960/153)
* [Отношение к Учителю Света является показателем внутреннего состояния сознания. Чем выше...](/grani_agni/1960/154)
* [Считаю, Лучу Дам сиять невозбранно над сердцем, вместившим Мой Лик. Тайну могущества...](/grani_agni/1960/155)
* [ Обеспечена будет победа и правильный путь до конца, если со Мною. Можно представить...](/grani_agni/1960/156)
* [Слабость не прощается, в чем бы и как бы она ни выражалась. Следовательно, надо быть...](/grani_agni/1960/157)
* [ Стезею устремления к Высшему постигается Высшее, стезею устремления к знанию...](/grani_agni/1960/158)
* [Свидетельствую духом и сердцем, что нет более близкого Защитника и Заступника, нежели...](/grani_agni/1960/159)
* [ Родные, я с вами. Но трудно пробить толщу средостения, разделяющего нас. Для этого...](/grani_agni/1960/16019)
* [Надо быть сильным всегда. Правильно сказал Вивекананда, что слабость есть непрощаемый...](/grani_agni/1960/161)
* [Неизменяем Владыка и с вами всегда, но изменчивы состояния тела и ума, особенно движения...](/grani_agni/1960/162)
* [Несомненно одно: чем в более тяжких условиях утверждается достижение, тем ценнее оно и...](/grani_agni/1960/163)
* [То, что в сознании первенствует на данный момент, то и окрашивает его своим цветом в...](/grani_agni/1960/164)
* [Приветствуем начало дел новых. Наши дела длительности необычной, и значение их – не по...](/grani_agni/1960/165)
* [Думают, что лицезрение полотен даст желаемый результат, но забывают о соответствии, то...](/grani_agni/1960/166)
* [Не ко времени колебания и неустойчивость. Они вносят дрожание в провод и искажают...](/grani_agni/1960/167)
* [Вот так часто и бывает: дается возможность или посылается дар, но близорукость сознания...](/grani_agni/1960/168)
* [Утверждаю непоколебимость основ. Называем их так потому, что на них зиждется Космос,...](/grani_agni/1960/169)
* [ Добротою Просим не отринуть Руку Водящего. Сквозь бури, и грозы, затишье, туманы, и...](/grani_agni/1960/170)
* [Майя, отступи. Утверждается близость Владыки перед лицом самой ярой очевидности,...](/grani_agni/1960/171)
* [Увидишь Лицо. Дам каждому Света ростку возможность расти. Упрежу все решения темных....](/grani_agni/1960/172)
* [Сын Мой, Считаю нужным предупредить о том, что все построение на личных чувствах –...](/grani_agni/1960/173)
* [Лучше давать, чем получать, ибо каждое даяние или погашает кармический долг, или...](/grani_agni/1960/174)
* [ Великий Приход. Пока бушует буря и длится битва, идет всепланетная подготовка сознаний...](/grani_agni/1960/175)
* [Прими Свет, Им победишь, исторгнув тьму из орбиты своего микрокосма. Изгнание тьмы –...](/grani_agni/1960/176)
* [ Утверждаю действительность в противовес очевидности. Утверждаю реальность трех миров и...](/grani_agni/1960/177)
* [Мускулы укрепляются и развиваются при упражнении – так же и психическая энергия....](/grani_agni/1960/178)
* [Пусть все, что передано было мною при личном контакте, в сердце дозорном живет. Во...](/grani_agni/1960/179)
* [Плотина сдерживает текущую воду и помогает ее накопить. Так же и воля сдерживает...](/grani_agni/1960/180)
* [Каждое действие требует затраты психической энергии. Действие необузданное,...](/grani_agni/1960/181)
* [Приносим камни на постройку единого Храма жизни. Мы приносим. Принесите и вы, каждый по...](/grani_agni/1960/182)
* [Что же представляет собою путь правый? Путь верный, путь к Свету – это есть бесконечный...](/grani_agni/1960/183)
* [Мир Мой нелегко утверждать в этом мире. Мир очевидности человеческий короток очень. Но...](/grani_agni/1960/184)
* [И все же будем писать, хотя бы все было против. В этой неизменности ритма утверждается...](/grani_agni/1960/185)
* [Неблагоприятные условия восприятия усиливаются для того, чтобы процесс мог протекать при...](/grani_agni/1960/186)
* [От земли оторваться нельзя и землю оставить. Значит, надо мудро суметь сочетать небо и...](/grani_agni/1960/187)
* [В сознании, как в зеркале, отражается окружающий его мир, но мир, окрашенный...](/grani_agni/1960/188)
* [Жизнь внешняя и жизнь внутренняя. Первая заканчивается со смертью, вторая продолжается,...](/grani_agni/1960/189)
* [Каждое семя дает ростки и плоды по своему роду и виду. Так же и зерна психические, тем...](/grani_agni/1960/190)
* [Во сне тонкое сознание реагирует на различные воздействия порой совершенно не так, как...](/grani_agni/1960/191)
* [Творчество Гуру своеобразно, самобытно, необычно и производит совершенно особое...](/grani_agni/1960/192)
* [А вот другая картина – «Три короны». В смертный бой вступили три короля. Из-за чего...](/grani_agni/1960/193)
* [ Сын Мой, явлению близости Моей не предпочтешь призраки Майи, если твердо решил ты дойти...](/grani_agni/1960/194)
* [Стоять на своих ногах и двигаться своей силой – условие, которое нельзя обойти. Всякий...](/grani_agni/1960/195)
* [Хотя человек и является постоянным объектом своих собственных и посторонних внушений,...](/grani_agni/1960/196)
* [Человек представляет собою лабораторию для всех ощущений, действующим фактором в которой...](/grani_agni/1960/197)
* [Поразительное открытие или изобретение супругов Кирлиан настолько велико и значительно,...](/grani_agni/1960/198)
* [Нейтрализация нежелательных эмоций или движений в астральной оболочке производится путем...](/grani_agni/1960/199)
* [Аура соткана из излучения человеческого микрокосма. Ее структура находится в тесной...](/grani_agni/1960/200)
* [Воля человека и есть то божественное начало, наличие, сила и степень которого определяет...](/grani_agni/1960/201)
* [Толстой Л. Н. велик тем, что в своих произведениях мастерски отобразил жизнь, которую он...](/grani_agni/1960/202)
* [Сбросив старое, изжитое тело, возвращается человек в Мир Тонкий со всем тем содержанием,...](/grani_agni/1960/203)
* [ И все же, несмотря на всю силу сопротивления Свету ветхого человеку в себе, двигаться...](/grani_agni/1960/204)
* [ Друзей нужно знать хорошо, и, зная, не осуждать.
Сам, сам, сам, не полагаясь на чужие...](/grani_agni/1960/205)
* [Мысль, не примененная в жизни, отложений не даст, то есть не будет иметь корня или...](/grani_agni/1960/206)
* [Пространственное служение Свету. Все оболочки человека, облекающие его дух, дают свои...](/grani_agni/1960/207)
* [ Когда есть устремление силы свои приложить к Делу Владыки, посылаются возможности и...](/grani_agni/1960/208)
* [Если утверждение того или иного качества путем самовнушения удалось в малом, то удастся...](/grani_agni/1960/209)
* [План Владыки непреложен. Он будет осуществлен. Он осуществляется яро, но пути Его...](/grani_agni/1960/210)
* [Даже глубина сосредоточения зависит от предварительного приказа воли, то есть...](/grani_agni/1960/211)
* [Ощущение того, что победа над собою возможна, а за нею еще ряд целый побед, несмотря на...](/grani_agni/1960/212)
* [Никакие мысли, никакие соображения не помогут, если огонь не горит. Огонь возжигается...](/grani_agni/1960/213)
* [(Вчера со сна: «Мы не сказали последнего слова», – слова Матери.)
Каждое Указание,...](/grani_agni/1960/214)
* [Обещана вечная жизнь. Жить не в настоящем, не в будущем, но в вечном будет победой над...](/grani_agni/1960/215)
* [Не надо смущаться тем огромным расстоянием, которое разделяет настоящую ступень духа от...](/grani_agni/1960/216)
* [Сын Мой, осознание великого Присутствия будет знаком преодоления иллюзии пространства...](/grani_agni/1960/217)
* [Итак, все переносится вовнутрь, и задача – устоять. Сгущение внешних тяжких условий –...](/grani_agni/1960/218)
* [Когда наступают моменты пралайи сознания, не следует думать, что это конец, что оставил...](/grani_agni/1960/219)
* [Мысль, запечатленная на бумаге, есть мысль, облеченная в плотную, материальную форму....](/grani_agni/1960/220)
* [Сын Мой, Владыка хочет, чтобы контакт углубился и чтобы связь удерживалась в подсознании...](/grani_agni/1960/221)
* [Идти по вершинам – значит в духе подняться над жизни пучиной и, крыльями духа взмахнув,...](/grani_agni/1960/222)
* [Вмещение противоположностей – основа синтетического мышления. Все то, что видимо вокруг,...](/grani_agni/1960/223)
* [Хочу Указать, что путь ко Мне или в бездну чрезвычайно реален и определяем легко. Не...](/grani_agni/1960/224)
* [Аспекты проявленного мира многообразны. Мир звуков, мир запахов, мир световой гаммы, мир...](/grani_agni/1960/225)
* [Молчание создает лучшие условия для накопления сил духа. Каждое слово, обращенное к...](/grani_agni/1960/226)
* [Каждое правильное действие приближает ко Мне, уничтожая средостение. Правильно поступать...](/grani_agni/1960/227)
* [Внушать и приказывать можно себе, можно и другим людям, но также приказывать можно...](/grani_agni/1960/228)
* [ Сын Мой, надо освоиться с явлением подвижности духа. Способность представлять себя в...](/grani_agni/1960/229)
* [Друг Мой, малое сознание стремится невольно к возложению или к тому, чтобы опираться...](/grani_agni/1960/230)
* [Порадуемся радостью духа, радостью, не связанной ни с чем личным. Сверхличная радость...](/grani_agni/1960/231)
* [Друг Мой, вот перед нами еще один день, приближающий нас к будущему. Что думаешь ты...](/grani_agni/1960/232)
* [Сопротивление продвижению духа со стороны окружающей среды прямо пропорционально силе...](/grani_agni/1960/233)
* [Явление тяготения мыслей будет радостью духа когда мысли его от Света. Никакие низшие...](/grani_agni/1960/234)
* [ Конечно, на ниве сознания всходы дадут и семена света, и семена зла. Разница между ними...](/grani_agni/1960/235)
* [Приказываю великую сдержанность и собранность внутренних энергий. Время такое, когда...](/grani_agni/1960/236)
* [Итак, Новый год начинается с указаний и знаков о том, что близится перелом в личной...](/grani_agni/1960/237)
* [Родные мои, пусть даже малая птичка знаком послужит заботы о вас, все не просто и не...](/grani_agni/1960/238)
* [Да! Да! Да! Сказано достаточно ясно, кто «душу свою потеряет», то есть отойдет от своего...](/grani_agni/1960/239)
* [Действия, совместно ведущие, будут, конечно, действиями сверхличного порядка,...](/grani_agni/1960/240)
* [Сын Мой, в каждодневном ритме усиливаются и растут возможности. Это и есть мост в...](/grani_agni/1960/241)
* [Следует остерегаться всего, что мешает Общению. Не без причины удалялись отшельники в...](/grani_agni/1960/242)
* [В мире ментальном человек живет своими мыслями, в мире астральном – чувствами. Могут...](/grani_agni/1960/243)
* [Ощутила присутствие твое. Оправдание достигнуто в духе. Применяю токи приближения....](/grani_agni/1960/244)
* [Сын Мой, Свидетельствую Сам о грядущей победе Света над тьмою и сил мира над силами зла...](/grani_agni/1960/245)
* [С одной стороны, свобода воли, с другой – железная неизбежность кармы. Между этими двумя...](/grani_agni/1960/246)
* [Открытию центров может предшествовать ожидание, которое может и не мешать, если оно...](/grani_agni/1960/247)
* [[Любимый](/tags/любовь) мой, Свидетельствую опытом всей моей жизни, что нет никого на Земле и в Мирах,...](/grani_agni/1960/248)
