---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - знак
  - тело
  - рука
  - человечество
  - дума
  - значение
  - представление
  - состояние
  - человек
  - будущее
  - знание
  - приход
  - внимание
  - огонь
  - смысл
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___1___
Новый год, принятый человечеством, [космического](../../../tags/#космос) [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) не имеет, ибо время его начала выбрано условно. Но то обстоятельство, что он отмечается огромным количеством населения [земного](../../../tags/#Земля) шара, имеет большое психопространственное влияние, как объединяющее начало. В [будущем](../../../tags/#будущее) коллективные празднества приобретут глубокое содержание и внутренний [смысл](../../../tags/#смысл), но, конечно, надо, чтобы объединение сознаний происходило с пониманием пространственной ответственности. Объединенная [мысль](../../../tags/#мысль) [человечества](../../../tags/#человечество) очень сильна, если она происходит под знаком согласованности. Когда-то [человечество](../../../tags/#человечество) будет в [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) этим [путем](../../../tags/#путь) совершать изумительные [действия](../../../tags/#действие). Всенародные моления и теперь могли бы иметь [значение](../../../tags/#значение), если бы объединение [людей](../../../tags/#люди) вокруг одной идеи и с определенно очерченной целью происходило сознательно, а не механически. Коллективная, горячая и искренняя молитва может иметь большое влияние на то, во имя чего и для чего она совершается. Задача [будущего](../../../tags/#будущее) – это внутреннее, гармоническое объединение коллективов в одно согласованное целое. Зарегистрировано наукою много случаев воздействия [мысли](../../../tags/#мысль) одного [человека](../../../tags/#человек). Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, какую мощь может дать дисциплинированная [мысль](../../../tags/#мысль) огромного коллектива. Трудно об этом говорить в настоящее время, когда огромное большинство [людей](../../../tags/#люди) еще не утвердило дисциплины над своими личными [мыслями](../../../tags/#мысль). Многие вообще считают [мысль](../../../tags/#мысль) абстракцией, не имеющей ни формы, ни материального основания. Никто не [думает](../../../tags/#дума) о том, что [мысль](../../../tags/#мысль) – это огненная сила и двигатель прогресса, что [мысль](../../../tags/#мысль) – это реальность, творящая жизнь, и что она влияет на здоровье и на [состояние](../../../tags/#состояние) всех органов физического [тела](../../../tags/#тело). Все изучается прилежно наукой, но [мысли](../../../tags/#мысль), этому основному фактору [жизни](../../../tags/#жизнь), наука не уделяет должного [внимания](../../../tags/#внимание). [Мысль](../../../tags/#мысль) в загоне. То, чем живет и движется [человечество](../../../tags/#человечество), сослано на задворки и относится либо к разряду несуществующего, либо к области мистики и невежественных суеверий. Но время [приходит](../../../tags/#приход) признать [мысль](../../../tags/#мысль) и заняться ее изучением. Именно наука должна это сделать и взять в свои [руки](../../../tags/#рука) руководство и исследование этого раздела [знания](../../../tags/#знание), столь нужного [людям](../../../tags/#люди).   

