---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человек
  - материя
  - знание
  - образ
  - желание
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___7___
Встреча со стражем Порога является вопросом, относящимся к области Сокровенного [Знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Коснуться его можно лишь в размере вместимости [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), не больше. Когда человек умирает, три его низших принципа оставляют его навсегда, а материя их растворяется в соответствующих им сферах. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) его потухает, и он погружается в сон. От этого сна он пробуждается, облеченный в свою пережившую физическую смерть четверицу, когда готов встретиться он со стражем Порога. Четверица состоит из 4, 5, 6 и 7-го принципов. И борьба начинается. Все нечистые и [земные](../../../tags/#Земля) ярые [мысли](../../../tags/#мысль), которые он когда-либо создал и продумал при [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) и от которых не освободился, предстают перед ним в ярких, красочных, реальных и зовущих образах, окружают его и требуют, чтобы он входил в общение и сочетание с ними. Все эти [образы](../../../tags/#образ) сосредоточены в 4 и 5-м принципах, материя которых вибрирует и пульсирует на воздействие этих мысленных образований. Именно они, при сочетании с ними, [образуют](../../../tags/#образ) психическое окружение [человека](../../../tags/#человек), объединяя его с соответствующими этому окружению слоями астрального мира. Погружаясь в эти образования, человек тем самым погружается и в низшие слои Тонкого Мира, все более и более увязая в чаду этих прельщающих фантомов. Поистине они становятся стражами Порога, не пропускающими его подняться выше, ибо его [желание](../../../tags/#желание) общения с этими призрачными, но необычайно яркими и влекущими формами вовлекает его в темные сферы неизжитых страстей и вожделений. Эти вожделения и страсти имеют перед собою очень богатый материал для реализации всех его самых низких [желаний](../../../tags/#желание), и человек упивается призрачным осуществлением того, что он еще не успел, хотя и желал осуществить на [Земле](../../../tags/#Земля) или мечтал об этом. Вовлекаясь в эти удушья, он еще не [понимает](../../../tags/#понимание), что его ожидают муки Тантала, так как он, несмотря на свое воображение, лишен [возможности](../../../tags/#возможности) удовлетворить их из-за отсутствия физического [тела](../../../tags/#тело). Но [желания](../../../tags/#желание) остаются, создавая все новые и новые [образы](../../../tags/#образ) [мыслей](../../../tags/#мысль), усиленные и обогащенные соответствующими мыслеобразами, которыми наполнены эти слои. И через все это надо пройти и все это отбросить, отвергнуть, сказав им: «Порождения стихий, не боюсь вас, не можете преградить [путь](../../../tags/#путь), мне предуказанный». 6 и 7-й принципы вступают в борьбу с низшими 4 и 5-м, увлекая [сознание](../../../tags/#сознание) вверх, мимо этих порождений и чудовищ неочищенных [мыслей](../../../tags/#мысль). Борьба происходит не на жизнь, а на смерть. [Устремление](../../../tags/#устремление) к Свету, утвержденное на [Земле](../../../tags/#Земля), помогает собрать [силы](../../../tags/#сила) для этой борьбы и дает в [руки](../../../tags/#рука) победу. Когда человек знает, что ему надо победить во что бы то ни стало, что иного выхода нет, победа становится возможной. Вот почему так важно уже заранее изжить в [сознании](../../../tags/#сознание) все то, что может увлечь его вниз и заставить вступить в сочетание с прошлыми неизжитыми формами [мыслей](../../../tags/#мысль), когда-то порожденных вожделением. Вот почему так неотложно нужно очистить [сознание](../../../tags/#сознание) от всякого сора, пока еще на [Земле](../../../tags/#Земля).   

