---
tags:
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - тело
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - материя
  - будущее
  - огонь
  - желание
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

___21___
[Будущее](/tag/#[будущее](/tag/#будущее)) правильно будем считать ведущим магнитом. Важно при этом понять непреложность спирали эволюции и [путей](/tag/#[путь](/tag/#путь)), проложенных в [пространстве](/tag/#пространство) для восхождения [человечества](/tag/#человечество). Указанное Владыками объединение миров – не мечта, не пожелание, но непреложно сужденная ступень [будущих](/tag/#[будущее](/tag/#будущее)) достижений. Срединная точка погружения в материю пройдена в середине четвертой расы. Сейчас пятая – она уже на подъеме. За пройденной срединной нарождается шестая раса. Одновременно с утончением и разрежением плотного [тела](/tag/#тело) [человека](/tag/#человек) происходит разрежение и утончение плотной оболочки [планеты](/tag/#планета). Этот эволюционный процесс превращения плотной [материи](/tag/#материя) в более пластичную и светящуюся так же невозможно остановить, как и движение [Земли](/tag/#Земля) вокруг Солнца. Оба мира объединятся в [сознании](/tag/#сознание) [человека](/tag/#человек), и станет доступным и видимым Тонкий. И это будет идти одновременно с преображением плотного [тела](/tag/#тело) [Земли](/tag/#Земля) и физического [тела](/tag/#тело) [человека](/tag/#человек) в [состояние](/tag/#состояние), более разреженное. В седьмом круге в седьмой расе это [состояние](/tag/#состояние) достигнет кульминационной точки для данного цикла. Сейчас же необходимо твердо усвоить, что этот [путь](/tag/#путь) развития [человечества](/tag/#человечество) и продвижения его к новым формам своего выявления Начертан Владыками как непреложность. Это сужденное [будущее](/tag/#будущее) [человечества](/tag/#человечество). Не мечтания, не [желания](/tag/#желание), не надежды, но огненный приказ эволюции. Печать непреложности лежит на этом приказе. Это есть действительность нашего огненного [будущего](/tag/#будущее), это есть далекая действительность нашего преображенного мира.   

