---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - тело
  - возможности
  - радость
  - условие
  - представление
  - состояние
  - человек
  - знание
  - образ
  - свобода
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___23___
Если [состояние](../../../tags/#состояние) развоплощенного [духа](../../../tags/#Дух) в Тонком Мире по [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), то не трудно понять, насколько зависит оно от подготовленности или неподготовленности перешедшего. Даже малые [знания](../../../tags/#знание) помогают ориентироваться в новых условиях. Но можно [представить](../../../tags/#представление) себе [состояние](../../../tags/#состояние) [человека](../../../tags/#человек), который никогда не думал об этом или, еще того хуже, отрицал жизнь в Надземном. Кроме плотного окружения он ничего не знал и ни во что не верил. И плотное окружение и стремление к рутине обычности будут по-прежнему занимать его [мысли](../../../tags/#мысль). Смутное и нелепое [состояние](../../../tags/#состояние), ибо [мысли](../../../tags/#мысль), воплощенные в [образы](../../../tags/#образ), заменят ему действительность Тонкого Мира. Многие жители того мира не отдают себе отчета, насколько изменилось их окружение и как отличается оно от [условий](../../../tags/#условие) плотного существования. Каждая крупица [знания](../../../tags/#знание) в Надземном очень нужна. И много усилий прилагается Нами, чтобы просветить невежественные [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Главным злом будут все же отрицания, которые срезают [возможности](../../../tags/#возможности). Даже самая малая вера в жизнь за пределами мира [земного](../../../tags/#Земля) что-то дает и многое облегчает. Знайте, знайте, знайте! Знайте как можно больше о том, что ожидает вас после освобождения от [тела](../../../tags/#тело), и старайтесь стать лучше и чище, ибо одно только [знание](../../../tags/#знание) без улучшения и очищения духу [свободу](../../../tags/#свобода) не даст. Малое, но чистое [сознание](../../../tags/#сознание) преуспевает, но большое, сильное и темное пребывает во тьме и [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) освобождения от телесного мира не знает. Не для темных [радость](../../../tags/#радость), и счастье, и [Свет](../../../tags/#свет), и свобода Надземного Мира.   

