---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - слово
  - тело
  - представление
  - вещь
  - приход
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___36___
Обычно человек отождествляет себя со своей личностью, со своим телом, с положением, которое занимает, с внешним обличьем своим и даже носимой одеждой, словом, со всем тем, что составляет в результате его [представление](../../../tags/#представление) о себе. Когда [тело](../../../tags/#тело) его умирает, со всем этим [приходится](../../../tags/#приход) расставаться. Становится ненужным и удостоверение личности, и все то, что он считал своей собственностью. И даже его [сознание](../../../tags/#сознание) потухает, и он погружается временно в сон. Пробуждается от этого сна он уже в ином окружении, с воспоминаниями о том, что из последней [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) оставило наиболее глубокие следы. [Сознание](../../../tags/#сознание) видоизменяется, и прежняя личность и все связанное с нею умирают, причем человек этого даже не осознает, так как ощущение «я» остается, но уже освобожденное от той личности, которой требовался паспорт или удостоверение. Если [сознание](../../../tags/#сознание) было расширенным, процесс происходит легко, если ограниченным и слишком [земным](../../../tags/#Земля), человек продолжает цепляться за обрывки [земных](../../../tags/#Земля) иллюзий. Великие Духи, воплощавшиеся на [Земле](../../../tags/#Земля), совсем не Отождествляли Себя с внешним своим выражением, но Жили внутренней яркой [жизнью](../../../tags/#жизнь), сосредоточивая свое «Я» в ней, но не во внешнем окружении, и ничего не Считали своим, то есть своей собственностью, и этим не Связывали Себя с [вещами](../../../tags/#вещь). Эта внутренняя свобода при расставании с телом позволяла переносить непрерываемое [сознание](../../../tags/#сознание) в [Мир](../../../tags/#мир) Надземный. Они Были бессмертны, ибо Отождествляли Себя не с личностью, которая обречена на смерть, но со своей Бессмертной перевоплощающейся Индивидуальностью, которая одна для всех воплощений и которая ярко и огненно выявлялась во временной личности, облекавшей Их [Дух](../../../tags/#Дух). Поэтому когда кто-то пытается пояснить, что Иисус – это одно, а Христос – нечто другое и что оба в одном, следует иметь в виду временную смертную личность и Бессмертную перевоплощающуюся Индивидуальность. Каждый Великий [Дух](../../../tags/#Дух) Воплощался на [Земле](../../../tags/#Земля) в определенное [тело](../../../tags/#тело) и определенную личность, сохраняя при этом непрерываемость [сознания](../../../tags/#сознание) и одну и ту же Индивидуальность.   

