---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сила
  - тело
  - дел
  - значение
  - человек
  - боль
  - огонь
  - сущность
  - смысл
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

___49___
Главное – это сохранить и удержать осознание [силы](/tag/#сила) своей, несокрушимости своего [духа](/tag/#Дух), нерушимости и неуязвимости ничем внешним его внутренней огненной [сущности](/tag/#[сущность](/tag/#сущность)). Под градом ударов и в самых неблагоприятных обстоятельствах можно удержать это осознание [силы](/tag/#сила). [Тело](/tag/#тело) героя может погибнуть в неравном бою, но [дух](/tag/#Дух) его будет победным. И Спаситель распятый [мир](/tag/#мир) Победил, хотя и казалось кому-то, что победа осталась на стороне тьмы. Важно понять, что и победа, и поражение – в духе. Поражение в духе немыслимо, недопустимо, ибо это означает потерю всего. Можно лишить [человека](/tag/#человек) всего, могут сыпаться на него удары судьбы, но, если [дух](/tag/#Дух) несокрушим, если духом не захочет он сломиться и духом поникнуть, он выйдет из испытаний огненным победителем. Внешние удары и внешний ущерб [значения](/tag/#[значение](/tag/#значение)) не имеют, если не сломлен [дух](/tag/#Дух). Об этом противлении духом и в духе, об этой не сломимой ничем стойкости [духа](/tag/#Дух) говорит [Учение](/tag/#учение) Агни Йоги и к нему призывает тех, кто понял, в чем заключается [сущность](/tag/#сущность) победы над миром. Не в том [дело](/tag/#дел), чтобы жить хорошо, беспечально и в благополучии тихом и мирном, а в том, чтобы, несмотря ни на что, ни на какие трудности, препятствия, отягощения и мучительства, выстоять в духе и пройти через все, умножив [силы](/tag/#сила) свои и возрастая духом на все противодействующее. [Боль](/tag/#боль) или страдания, нанесенные темной рукой, не считайте поражением и ущербом или потерю – утратой. Все это неважно, если [дух](/tag/#Дух) устоял и стал только сильнее от этих ударов, кующих его мощь. Перенесите все [значение](/tag/#значение) и [смысл](/tag/#смысл) борьбы в область [духа](/tag/#Дух) и поймете, что нет ничего в мире, что могло бы сокрушить [дух](/tag/#Дух) сужденного победителя.   

