---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - труд
  - возможности
  - человек
  - огонь
  - срок
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___61___
[Силы](../../../tags/#сила) Света не потому не утверждают свою мощь, что не могут, но потому, что еще не настал [срок](../../../tags/#срок). Преждевременность и запоздалость недопустимы, ибо не дают [возможности](../../../tags/#возможности) достичь полноты следствий. Мы очень расчетливы и бережны в расходовании драгоценной огненной [энергии](../../../tags/#энергия). Если источник ее неисчерпаем, то это совсем не означает, что ее можно расходовать неосмотрительно. У Нас даже есть правило не применять ее, не исчерпав обычных [путей](../../../tags/#путь). Накапливается Агни с великим трудом, потому и бережность в расходовании его необходима. Израсходованный законно, он быстро пополняется вновь, но расточитель остается опустошенным. Накопившими или опустошенными входят развоплощенные духи в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий, и горе опустошившим себя. Каждое [действие](../../../tags/#действие) и движение [человека](../../../tags/#человек) можно рассматривать с точки зрения накапливания или растраты психической [энергии](../../../tags/#энергия). Отдача не есть расточение. Даяние Агни законно. Растрата заключается в другом, в допущении чувств и эмоций, пожирающих огненную силу, в раздражении и злобе, в поступках и действиях темных, поглощающих огненное сокровище. Будем очень осмотрительны и бережны с этим сокровищем, которое дается каждому [человеку](../../../tags/#человек), чтобы его приумножать. Оно нужно во всех мирах.   

