+++
title="064"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "Братство",
 "люди",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "дума",
 "представление",
 "истина",
 "будущее",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Правы, предполагая, что жизнь в Тонком Мире ярче, полнее, острее и свободнее [жизни](/tags/жизнь) в мире [земном](/tags/Земля). Только те люди, кто жил телом, его желаниями и аппетитами, не найдут там [возможностей](/tags/возможности) их удовлетворить. Но [представьте](/tags/представление) себе положение композитора или художника, которые могут [свободно](/tags/свобода) творить, вдохновляясь без ограничений из сфер звуков и красок! Но [земные](/tags/Земля) привычки тяжким оковам подобны. Хорошо, когда осознаются ограничения плоти. [Дух](/tags/Дух) бьется в них, как птица об решетки клетки. [Истинно](/tags/истина), для кого-то смерть – это конец, а для кого-то желанное освобождение из тюрьмы плотного [тела](/tags/тело) и окружающих [условий](/tags/условие). Только подумать, от скольких подробностей обихода и от необходимости самого обихода избавляется человек, оставивший [тело](/tags/тело)! Сколько забот о нем должен он являть. И носить или брать его надо постоянно с собою, поить, одевать и кормить. И болеет оно, устает и требует крова. Следует [думать](/tags/дума) о том, в чем будет различие пребывания в Тонком Мире от [жизни](/tags/жизнь) землян. Живут в каменных коробках, в отравленной атмосфере, скученны в городах, среди шума и гама огромных скопищ. Не знают тишины и покоя. Трудно утонченному духу жить [жизнью](/tags/жизнь) обычной. Ведь многие трудности от самих [людей](/tags/люди). Обезображена жизнь. [Будущее](/tags/будущее) потребует много забот и усилий, чтобы ее изменить и сделать прекрасной. Тогда и на [Земле](/tags/Земля) будет жить легче.   

