+++
title="076"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "условие",
 "человек",
 "материя",
 "закон",
 "мер",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Каждое из тел, в которых последовательно живет человек сознательной и полной [жизнью](/tags/жизнь), ограничено тем миром и сферой, к которой принадлежит, и подчиняется их законам. Так, [тело](/tags/тело) физическое, находясь в мире плотном, может жить только в нем. Его нельзя взять с собою в [Мир](/tags/мир) Тонкий. После смерти человек переходит в свое тонкое [тело](/tags/тело) и проявляется и [действует](/tags/действие) в нем в мире астральном, ограниченный пределами этого мира. Потом он сбрасывает тонкое [тело](/tags/тело), переходит в ментальное и живет уже в мире ментальном, подчиняясь законам последнего, будучи ограничен его сферою, чтобы потом, освободившись от этого [тела](/tags/тело), перейти выше, в [Мир](/tags/мир) Огненный, в [Мир](/tags/мир) Света, и пребывать уже в [теле](/tags/тело) Света. Все эти миры имеют свои пределы и свои ограничения и в той или иной мере связывают [человека](/tags/человек) свойствами своей [материи](/tags/материя). Даже в Огненном Мире [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) свободен в своем проявлении лишь настолько, насколько утонченна и развита материя его огненного [тела](/tags/тело) и способна созвучать тем или иным слоям этого Высшего и беспредельного Мира. Находясь в плотном [теле](/tags/тело), очень Высокий [Дух](/tags/Дух) Может выделяться и действовать сознательно во всех своих проводниках на соответствующих им планах. Но, будучи в плотном мире в своем плотном [теле](/tags/тело), Он Подчиняется его законам. Правда, Он Может делать многое, не доступное обычным [людям](/tags/люди) и как бы преодолевающее обычные [условия](/tags/условие) и физические ограничения: например, подниматься на воздух, ходить по воде, не чувствовать холода и так далее, но все же, несмотря на это, его физическое [тело](/tags/тело) должно есть и пить, и, когда Он не Проявляет себя как Адепт, Он подлежит обычным законам. Но, находясь в плотном [теле](/tags/тело), Он все же внутренне Живет в мире, отличном от мира обывателя. Так, и во всех прочих мирах Его внутренний [мир](/tags/мир) позволяет ему пребывать в высших слоях каждого. Каждый из миров имеет семь основных градаций по степени разреженности и утончения, и материя каждого из проводников, или тел, [человека](/tags/человек), точно соответствует какому-то определенному слою. [Тело](/tags/тело) физическое пьяницы, обжоры и садиста даже в своем физическом составе и строении резко отличается от [тела](/tags/тело) аскета и подвижника. Именно степенью своей разреженности и утончения. [Тело](/tags/тело), привыкшее жить на больших высотах и одухотворенное, [духовно](/tags/Дух) разнится сильно от [тела](/tags/тело) жителя большого города. Нет двух тел, похожих одно на другое, различаются все. То же самое наблюдается и во всех прочих мирах. Агни Йога, предписывая те или иные нормы поведения, диеты и прочее, имеет в виду очищение, то есть разрежение, или утончение, [материи](/tags/материя) всех оболочек, или тел, [человека](/tags/человек). Много времени требуется на этот процесс, годы и даже целая жизнь, ибо эволюция [жизни](/tags/жизнь) и заключается в утончении тех проводников, которые служат оболочками духу. Не может грубое астральное [тело](/tags/тело), отягощенное грубыми привычками, подняться выше низших слоев астрала, ему точно соответствующих по составу. Освободившись от плотного [тела](/tags/тело), высоко может взлететь только [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)), очистивший от плотных частиц оболочки свои на [Земле](/tags/Земля). В Тонком Мире каждый развоплощенный проходит процесс очищения, и все же, несмотря на него, не может подняться он выше высоты, им самим сложенной. [Закон](/tags/закон) безошибочен и справедлив.   

