+++
title="092"
taxonomies.tags = [
 "энергия",
 "понимание",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "человек",
 "закон",
 "будущее",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Конечно, [человеческий](/tags/человечество) ум нельзя сравнить с разумом природы, который построил и [человеческий](/tags/человечество) ум, и тончайшую, чувствительную аппаратуру животных, насекомых, рыб и птиц, а также и растений, тонко определяющих изменения атмосферных [условий](/tags/условие) и многие, многие другие явления. Электронно-счетная машина по своей грубости и громоздкости не сравнима с тонкостью органов даже малой мошки. Поэтому у [человека](/tags/человек) нет особых оснований, чтобы превозноситься, но есть, и весьма веские, чтобы [учиться](/tags/учение) у природы и подражать ей. Ничего нового, стоящего над законами физики и химии, [человеку](/tags/человек) все равно не придумать. Общение и контакт с природой могут ему многое дать. Но она заботливо хранит свои тайны, неохотно, но постепенно выдает их одну за другой. Как гениально приготовила она для [человека](/tags/человек) свои богатства, чтобы мог он воспользоваться ими. [Человечество](/tags/человечество) стоит на пороге открытия новых видов [энергий](/tags/энергия), которые дадут и тепло, и освещение. Сама аппаратура [человеческого](/tags/человечество) организма кроет в себе много чудесных [возможностей](/tags/возможности). По невежеству многое еще отрицается в настоящее время, но течение эволюции остановить невозможно. [Будущее](/tags/будущее) хранит для [человечества](/tags/человечество) много изумительных неожиданностей. Никакая, даже самая безудержная, фантазия не сравнима с ними. Нельзя ограничивать [возможностей](/tags/возможности) [будущего](/tags/будущее) своим пониманием от сегодня.   

