---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - рука
  - значение
  - состояние
  - человек
  - качество
  - будущее
  - знание
  - приход
  - опасность
  - благо
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___93___
Еще Владыка Будда Сказал, что человек – это процесс. Это значит, что все, что имеется в [человеке](../../../tags/#человек), находится в [состоянии](../../../tags/#состояние) постоянного изменения и развития одних свойств и способностей и угасания и изживания других. Ментальная проекция какого-либо свойства или особенности [человека](../../../tags/#человек) в [будущее](../../../tags/#будущее) безошибочно указывает на его вред или полезность и дает в [руки](../../../tags/#рука) ключ к его развитию или изъятию. Многие малые зародыши полезных или вредных [качеств](../../../tags/#качество) не явны вначале, но, представив их неуклонное и неизбежное разрастание в [будущем](../../../tags/#будущее), легко определить их нужность и ценность или хранящуюся в них [опасность](../../../tags/#опасность). Если ограничивать жизнь [человека](../../../tags/#человек) одним воплощением, то можно вообще ни о чем не заботиться. Стоит ли утруждать себя ради того, чтобы умереть. Но [знание](../../../tags/#знание) непрерывности [жизни](../../../tags/#жизнь) позволяет планировать развитие [духа](../../../tags/#Дух) и предусматривать далекое [будущее](../../../tags/#будущее). Опять [приходится](../../../tags/#приход) напоминать о важности и [значении](../../../tags/#значение) малых начинаний и именно в аспекте [будущего](../../../tags/#будущее). Ничто, ни одно маломалейшее усилие не исчезает, и все приносит свой плод. Многие неудавшиеся попытки улучшить себя принесут осуществление их в Мире Надземном и выльются в утвержденные [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), ибо недостижимое здесь достижимо там. Пусть никто не преутомится попытками к самоусовершенствованию, какими бы трудными и недостижимыми ни казались они. Все они дадут свои [благие](../../../tags/#благо) следствия.   

