---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - тело
  - человечество
  - дума
  - человек
  - свобода
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___101___

Мало [думают](../../../tags/#дума) люди о том, каким непроницаемым покрывалом окутывает [сознание](../../../tags/#сознание) Майя. Как же можно сорвать покрывало, если его не ощутить и не увидеть? Правильно считать, что [земная](../../../tags/#Земля) жизнь [человека](../../../tags/#человек) – это только лишь сон. Много [людей](../../../tags/#люди) на [Земле](../../../tags/#Земля), и каждому снится его особенный сон. Осознать жизнь [земную](../../../tags/#Земля) как сон проходящий – уже достижение. Перешагнуть мыслью за пределы ее будет победою [духа](../../../tags/#Дух). А сбросить покрывало Майи будет свободою, то есть освобождением [сознания](../../../tags/#сознание) от цепей плотного мира. Люди ищут [свободы](../../../tags/#свобода), будучи заключенными в оковы физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), но как же можно освободиться из темницы, не выходя из нее! Как же можно преодолеть [тело](../../../tags/#тело), не подчинив его воле и не овладев его желаниями. Привычка питать его и поить столь сильна, что даже продолжается в Мире Тонком. Продолжаются также и немощи [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), и нелегко там от них освободиться. Удивляетесь, что отшельники-йоги сводят к минимуму все потребности [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), особенно в питье и еде, но не [думаете](../../../tags/#дума) о том, насколько они этим освобождают [дух](../../../tags/#Дух) свой для Надземного Пребывания. Внезапная смерть в расцвете [сил](../../../tags/#сила), и здоровья, и всех стремлений [человеческих](../../../tags/#человечество) тем и тяжка, что освободиться от них психически в Мире Надземном очень трудно. Тяжело там быть связанным [земными](../../../tags/#Земля) представлениями и быть бескрылым. Освобождаться от иллюзий Майи надо еще на [Земле](../../../tags/#Земля), чтобы вступить в [мир](../../../tags/#мир) прекрасный свободным.   

