+++
title="107"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "место",
 "дом",
 "опасность",
 "сущность",
 "луч",
 "решение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Можно убежать от диких зверей, можно спастись от пожара, можно спастись при кораблекрушении, можно отбиться от врагов, можно оборониться от темных, но как уйти, как избежать собственных [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль))? Мания преследования и прочие мании, навязчивые [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), дома душевнобольных явно указывают на то, как сильно могут овладевать [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [человеком](/tags/человек). Породитель и порождение являют собою одно целое в [пространстве](/tags/пространство). Защита от своих собственных [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) одна – это овладеть ими и взять под контроль. Нет другого способа защиты от своих [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)), если [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) эти нехороши. От [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) хороших и светлых защищаться не надо. Вопрос овладения мыслью важен необычайно. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий есть сфера испытания [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)), и тот, кто ими не овладел на [Земле](/tags/Земля), отдается на растерзание своим собственным порождениям. Он должен их победить во что бы то ни стало, иначе он погрузится в те слои астрального мира, которые соответствуют мыслям нечистым. Чистые и светлые [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) вознесут высоко. Как дятел, долбит [сознание](/tags/сознание) необузданная и прилипчивая [мысль](/tags/мысль), вновь и вновь вторгаясь в него под всевозможными обличьями. И нужно под каждым, даже как будто и не плохим усмотреть ее скрытую вредоносную [сущность](/tags/сущность), чтобы отбросить без колебаний. Все плохое, когда-либо продуманное и принятое без оговорок в [сознание](/tags/сознание), снова вернется и потребует в нем себе [место](/tags/место). Поэтому так важно пропускать каждую сомнительную [мысль](/tags/мысль) через [луч](/tags/луч) [сознания](/tags/сознание) для утверждения или отбрасывания ее. Этим на [мысль](/tags/мысль) как бы накладывается печать окончательного [решения](/tags/[решение](/tags/решение)) [воли](/tags/воля), и если это [решение](/tags/решение) действительно окончательно, твердо и непоколебимо, то [мысль](/tags/мысль) обезвреживается и рецидивом уже не угрожает. Так можно наблюдать, как от времени до времени из глубин памяти возвращаются погруженные когда-то в нее [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и требуют сочетания с ними. Если сочетание состоялось и новая приемлемость ее утверждена, [мысль](/tags/мысль) погружается в память, чтобы снова вернуться для усиления или отрицания – как бы идет постоянный экзамен на проверку [сознания](/tags/сознание) и на выяснение той ступени, которой оно достигло. При самоконтроле и постоянном дозоре нетрудно выявить, какие именно [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) угрожают больше всего и откуда [опасность](/tags/опасность). Негожие [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) свои служат каналом для приближения темных. Они словно открытые окна для нечистых внушений. Самое страшное рабство, которое только можно [представить](/tags/представление), – это рабство у собственных отрицательных [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)).   

