---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - дел
  - человек
  - вещь
  - чувство
  - дом
  - образ
  - познание
  - сущность
  - мышление
  - страх
  - атмосфер
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___109___

Беспорядочное [мышление](../../../tags/#мышление) вредоносно в пространственном отношении. Дисгармония вносится в окружающую [человека](../../../tags/#человек) сферу. Можно отметить, что вокруг некоторых [людей](../../../tags/#люди) создается светлая, успокаивающая [атмосфера](../../../tags/#атмосфер). Около них дышится легко и даже радостно. С такими людьми хорошо. Около других ощущается беспокойство, тревога, [страх](../../../tags/#страх). Они отемняют тех, кто с ними соприкасается. Они вносят эти [чувства](../../../tags/#чувство) в [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) того помещения, в которое входят. [Свет](../../../tags/#свет) и успокоение вносят одни, тьму и тревогу – другие. Таким [образом](../../../tags/#образ), [мышление](../../../tags/#мышление) [человека](../../../tags/#человек) не есть его личное [дело](../../../tags/#дел), касающееся только его самого, но и [дело](../../../tags/#дел), затрагивающее всех и влияющее на многих [людей](../../../tags/#люди) и на большое [пространство](../../../tags/#пространство). Человек ушел или уехал в другой город, но яд, им распущенный вокруг, долго еще будет отравлять [атмосферу](../../../tags/#атмосфер). [Мыслями](../../../tags/#мысль) заражаются не только люди, но животные, растения, [вещи](../../../tags/#вещь) и жилища, в которых живет человек беспорядочного или отемняющего [мышления](../../../tags/#мышление). Так, одни люди проходят через жизнь, будучи благословением для всего, что их окружает, а другие – проклятием. Все зависит от характера и природы их [мыслей](../../../tags/#мысль). Люди светлого [мышления](../../../tags/#мышление) не только озаряют теплом и светом других, но и трансмутируют мысленную [атмосферу](../../../tags/#атмосфер), осветляя и очищая ее от пространственного сора. Их справедливо можно назвать очистителями [земной](../../../tags/#Земля) [ауры](../../../tags/#аура). В противоположность пространственным отравителям и ядоносцам они служат явлению Света. Все люди вносят свой вклад в кладовую [пространства](../../../tags/#пространство), и каждому следует отдать себе полный отчет в том, каков этот вклад и какого рода [мыслями](../../../tags/#мысль) наполняет он окружающую его сферу. Особенно плотна [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) жилищ, по которым ютятся люди. Чуткое [сердце](../../../tags/#сердце) сразу определяет [сущность](../../../tags/#сущность) того насыщения, которое наполняет тот или другой [дом](../../../tags/#дом), помещение или квартиру. В некоторых давит и угнетает, в других дышится легче. Не раз слышали от [людей](../../../tags/#люди) [слова](../../../tags/#слово): «Как у вас хорошо!». По принципу насыщения [мыслями](../../../tags/#мысль) Света создаются Ашрамы. На создание их уходит много времени. Чуткое [сердце](../../../tags/#сердце) от многого предостерегает. Но надо [знать](../../../tags/#познание) и [понимать](../../../tags/#понимание), что окружает [человека](../../../tags/#человек) в мире, в котором он живет.   

