+++
title="113"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "путь",
 "люди",
 "условие",
 "помощь",
 "воля",
 "состояние",
 "причина",
 "чувство",
 "огонь",
 "желание",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Часто некоторые жизненные обстоятельства вызывают в нас [чувства](/tags/чувство) и переживания, не соответствующие достигнутой ступени. И тогда их надо изжить. Внешние [условия](/tags/условие) как бы сами складываются так, чтобы способствовать изживанию тех или иных свойств характера. В таких случаях они обычно повторяются до тех пор, пока не выработается нужное отношение и пока нежелательное свойство не изжито и не создался иммунитет [духа](/tags/Дух) по отношению именно к этим явлениям. От нежелательных обстоятельств [жизни](/tags/жизнь) хочется поскорее освободиться. Но [путь](/tags/путь) освобождения от них один – это преодолеть в себе их власть над сознанием, их силу влиять на него и вызывать нежелательные реакции. Сама по себе причина неважна. Но если она нарушает [равновесие](/tags/равновесие), значит, она, а не наша [воля](/tags/воля) владеет нами. Никакие соображения не могут служить оправданием, если не мы сами, но что-то постороннее и внешнее влияет и воздействует на нас вопреки нашему [желанию](/tags/желание) и нашей воле. От жизненных испытаний, огорчений и переживаний не уйти, но давать им власти над собой нельзя, ибо не отпустят до тех пор, пока не поднимемся на них духом и не станем сильнее их, то есть не допустим, чтобы они нарушали [равновесие](/tags/равновесие). Если это происходит из-за сочувствия и сострадания к другим [людям](/tags/люди), то и это не служит оправданием, так как, теряя [равновесие](/tags/равновесие), мы не в [состоянии](/tags/состояние) оказать им столь нужную [помощь](/tags/помощь). Никто и нигде не устоит против [равновесия](/tags/равновесие), и его необходимо сохранять, прежде чем пытаться бороться с противодействующими обстоятельствами. Именно, нужно удерживать [равновесие](/tags/равновесие), несмотря ни на что. Этим [путем](/tags/путь) нагнетается огненная мощь, столь нужная для противостояния волнам противных явлений. Потому Указую: храните [равновесие](/tags/равновесие) превыше всего.   

