---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - слово
  - человек
  - аппарат
  - огонь
  - смысл
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___116___
Много подробностей обихода способствует тому, чтобы сонастроенность аппарата [духа](../../../tags/#Дух) не нарушалась. Одно из них – это отсутствие суеты и торопливости. Второе – независимость от чужих настроений и умение защититься от них. Третье – удержание в [сознании](../../../tags/#сознание) главного направления и памятование о нем постоянное. Каждый человек, воплощаясь, берет на себя добровольно определенное задание, чаще всего касающееся его собственного усовершенствования. Но в суете и сутолоке [жизни](../../../tags/#жизнь) забывает об этом, то есть забывает о том, ради чего он пришел на [Землю](../../../tags/#Земля). Тогда [земное](../../../tags/#Земля) пребывание теряет [смысл](../../../tags/#смысл) и жизнь становится бесцельной. Замена цели данного воплощения иллюзиями Майи будет величайшим самообманом, и многие ему поддаются. Лучше научиться утверждать действительность здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля). Для этого надо прежде утвердиться на Основах. Основы [Учения](../../../tags/#учение) – как фундамент для здания, без них не устоять. Основы – как канва, по которой вышиваются узоры. Узору можно дать любой рисунок, но без канвы, без основы нельзя. Когда нагнетение становится невыносимым, устоять можно лишь на Основах. Например, Основы – это наличие трех миров и неизбежность пребывания в каждом из них. Если на этом утвердиться непоколебимо, то может ли что-либо происходящее в мире [земном](../../../tags/#Земля), даже самое тяжкое и трудное, лишить [человека](../../../tags/#человек) осознания того, что [земная](../../../tags/#Земля) жизнь со всеми ее переживаниями – лишь очень небольшая часть его существования и что главное и более длительное существование – это в Мире Надземном. Такой человек, утвердившийся на Основах, и мерки другие применит ко всему, что его окружает, и относиться будет ко всему не так, как обычные люди. Его [понимание](../../../tags/#понимание) будет не от мира сего, но от мира действительности огненной. Вспомните [слова](../../../tags/#слово): «Царство Мое не от мира сего».   

