---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - путь
  - свет
  - тело
  - дел
  - состояние
  - человек
  - работа
  - качество
  - учитель
  - будущее
  - знание
  - мер
  - огонь
  - сущность
  - учение
  - мужество
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___126___
Ночью Учим, и [учение](../../../tags/#учение) Наше складывается в Чашу и остается там. И только по временам выплывают оттуда в бодрствующем [состоянии](../../../tags/#состояние) отрывки заложенного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). В некоторых случаях этот доступ к сокровищам Чаши облегчен, и тогда [знание](../../../tags/#знание) поступает свободнее. В Чаше сокрыто много накоплений. Когда-то они вспыхнут всеми огнями, но для этого [дух](../../../tags/#Дух) должен подняться очень высоко. Даже память о прошлом воплощении не сохраняется [человеком](../../../tags/#человек), за исключением отдельных случаев, но зато эта память, и не об одном, но о многих, запечатлена и постоянно проявляется в характере и качествах воплощенного. Что такое [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), например, [мужество](../../../tags/#мужество) и самоотверженность или любовь к [Учителю](../../../tags/#учитель) Света, как не кристаллизованная в нем память о прошлом. Может ли любить [Учителя](../../../tags/#учитель) и устремляться к Нему тот, кто никогда не слышал о Нем и не устремлялся к Нему в прошлых [жизнях](../../../tags/#жизнь)? Так, [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) и хорошие и плохие являют собою прошлые накопления. Тем же [путем](../../../tags/#путь), как и прежде, могут накапливаться они и в настоящем воплощении. [Работа](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)) в этом направлении будет уже работой для [будущего](../../../tags/#будущее). [Качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) есть результат прошлых [жизней](../../../tags/#жизнь), усиленные или ослабленные последним воплощением. В качествах [духа](../../../tags/#Дух) мы имеем [дело](../../../tags/#дел) с явлениями, далеко преходящими за пределы данной [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). Вот родится ребенок с феноменальной способностью к музыке или языкам. Это значит, в каких-то прежних воплощениях он поработал над ними достаточно много. Необходимо отметить, что не все прежние накопления или способности могут выявляться полностью в данном [теле](../../../tags/#тело) – выявляются они по мере надобности и в соответствии с задачами эволюции данного [духа](../../../tags/#Дух). Но все заработанное прежде неотъемлемо и остается с ним навсегда, чтобы полностью выявиться, когда придет к тому время. Процессы накопления [качеств](../../../tags/#качество) и способностей медленны, но ни одно усилие в этом направлении не проходит бесследно. В [сущности](../../../tags/#сущность) говоря, ради этого и воплощается человек на [Земле](../../../tags/#Земля), и в этом и состоит цель его [жизни](../../../tags/#жизнь).   

