---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - свет
  - слово
  - человечество
  - представление
  - состояние
  - человек
  - приход
  - аппарат
  - луч
  - атмосфер
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___129___

Скольким влияниям, противодействиям и токам надо противостать, чтобы сохранить [равновесие](../../../tags/#равновесие)! И крепко надо держаться за Иерархию. Иначе как устоять? Каждый Служитель Света находится под волнами всевозможных воздействий. Особенно трудноуловимы идущие из Тонкого Мира. Так же и [мысли](../../../tags/#мысль) живых воплощенных тучами несутся над миром. Невозможно [представить](../../../tags/#представление) себе переполненности [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Простой радиолюбитель знает, какая какофония наполняет [пространство](../../../tags/#пространство). Но ведь он не ощущает ни магнитных токов, ни лучей далеких светил, ни [мыслей](../../../tags/#мысль) воплощенных и развоплощенных [людей](../../../tags/#люди). Не видит того он, чем наполнена [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) [Земли](../../../tags/#Земля), и все же говорит о перенаполненности [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Незнание всего этого не освобождает [человека](../../../tags/#человек) от всех этих воздействий. Живя в мире и являясь частью его, не может не вибрировать он ответно на то, что пульсирует и живет в мире. [Аппарат](../../../tags/#аппарат) [человеческий](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) сложен необычайно. Многие люди безошибочно предсказывают ненастье по своим ощущениям. А чуткий организм содрогается на дальнее землетрясение. Нельзя перемену настроения приписывать только несварению желудка. Даже пес воет на покойника. Неужели грубее пса человек? Заградительная сеть охраняет от вторжения многих [энергий](../../../tags/#энергия), и она должна быть в полном порядке. Достаточно раздражиться, испугаться, выпить вина – и заградительная сеть утрачивает часть своей стойкости. Чтобы она охраняла надежно, [приходится](../../../tags/#приход) за нею следить и держать ее в должном [состоянии](../../../tags/#состояние). Прежде всего на нее влияют свои собственные [мысли](../../../tags/#мысль). Следовательно, [мысли](../../../tags/#мысль) надо держать в чистоте. Словом, крепость [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) микрокосма охраняется прочно, зорко и постоянно. На недремлющем, непрерывном Дозоре находится Служитель Света. В этом его отличие от обычных [людей](../../../tags/#люди), и в этом его долг перед собою, Иерархией и человечеством.   

