+++
title="131"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "люди",
 "действие",
 "возможности",
 "человечество",
 "значение",
 "человек",
 "дом",
 "внимание",
 "аппарат",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Человек отмечает различные показания созданных им регистрирующих аппаратов и записывает показания, имеющие особое [значение](/tags/значение). Но самым удивительным аппаратом является его собственный. И этот [человеческий](/tags/человечество) [аппарат](/tags/аппарат) находится в полном небрежении, и показания его не только не записываются, но обычно на них не обращают никакого [внимания](/tags/[внимание](/tags/внимание)). Но [аппарат](/tags/аппарат) [человека](/tags/человек) [действует](/tags/действие) постоянно и дает показания важные. И если на них обратить [внимание](/tags/внимание), их отмечать и даже записывать, то получится нечто весьма неожиданное и ценное. Например, при встрече и разговоре с любым [человеком](/tags/человек) можно дать себе отчет и отметить, какую реакцию вызвали его излучения и как ответствовал на нее организм. Или: почему вдруг вспомнился тот или иной человек и каким чувством сопровождалось это воспоминание. Или: какой осадок оставляет какой-нибудь, даже небольшой разговор со своими близкими дома. Или: как воздействует определенная привычная [мысль](/tags/мысль) на [сознание](/tags/сознание), если она вторгается вопреки воле. Все происходящее с [человеком](/tags/человек) вызывает в нем определенную реакцию, и определить ее характер чрезвычайно важно. Даже облачность и погода явно влияют. Способность тогда начинает расти, когда, подобно мускулу, ее упражняют и обращают на нее [внимание](/tags/внимание). Слишком уж много явлений принимает человек бессознательно, обкрадывая себя и обедняя свой [мир](/tags/мир) восприятий. Наблюдать и изучать себя не означает носиться с собой, своими переживаниями и навязывать себя [людям](/tags/люди). Сколько бесценных [возможностей](/tags/возможности) проходит мимо незамеченными.   

