---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - понимание
  - тело
  - напряжение
  - рука
  - представление
  - человек
  - материя
  - чувство
  - дом
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___135___

Тонкое [тело](../../../tags/#тело) приводится в движение мыслью. [Мысли](../../../tags/#мысль) бывают разные, разной [силы](../../../tags/#сила) и [напряжения](../../../tags/#напряжение). В Тонком Мире многие только ходят, как и на [Земле](../../../tags/#Земля), ибо [мыслят](../../../tags/#мысль) все еще по-земному и по-земному полны отрицаний и [земных](../../../tags/#Земля) привычек. Физическое [тело](../../../tags/#тело) тоже приводится в движение мыслью. Чтобы поднять [руку](../../../tags/#рука) или двинуть ногой, надо предпослать [мысль](../../../tags/#мысль). Аналогия весьма многозначительная. Тонкие [тела](../../../tags/#тело) обладают различной степенью весомости: чем светлее и чище, тем легче и подвижнее. Тонкие [тела](../../../tags/#тело) делятся не только по весомости, но и по степеням своего состава, или разреженности и утончения [материи](../../../tags/#материя), из которой она состоит. И эта утонченность или грубость [материи](../../../tags/#материя) тонкого [тела](../../../tags/#тело) соответствует определенным слоям [пространства](../../../tags/#пространство) и [материи](../../../tags/#материя), составляющей эти слои. Утончение или огрубение тонкого [тела](../../../tags/#тело) происходит на [Земле](../../../tags/#Земля), когда человек находится в своем физическом [теле](../../../tags/#тело). Влияет на материю тонкого [тела](../../../tags/#тело) все: и питье, и еда, и вино, и курение, и [чувства](../../../tags/#чувство), и [мысли](../../../tags/#мысль), и поступки, и все поведение [человека](../../../tags/#человек). Можно сказать, что, живя на [Земле](../../../tags/#Земля), человек строит сам для себя тот [дом](../../../tags/#дом) или оболочку, в которой он будет обитать в Мире Надземном. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, каково будет тонкое [тело](../../../tags/#тело) пропойцы или [человека](../../../tags/#человек), предающегося каким-либо страстям или злобе. Многие не [понимают](../../../tags/#понимание), какую душную темницу готовят себе. Так важно воздерживаться от всего низкого и грубого, и прежде всего, в [мыслях](../../../tags/#мысль), ибо в Тонком Мире ведет [мысль](../../../tags/#мысль). Ведет она и на [Земле](../../../tags/#Земля), только это не так явно и заметно для обычного глаза.   

