---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - дума
  - значение
  - причина
  - будущее
  - внимание
  - мышление
  - устремление
  - решение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___138___

От своих [устремлений](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) человек зависит не только в Тонком Мире, но и в [земном](../../../tags/#Земля). Только в Тонком изменить [устремление](../../../tags/#устремление) трудно необычайно. Почему? [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий есть [мир](../../../tags/#мир) следствий, посеянных в мире [причин](../../../tags/#причина), то есть в мире [земном](../../../tags/#Земля). В этом последнем закладываются причины в виде [мыслей](../../../tags/#мысль), поступков, [решений](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)) и [действий](../../../tags/#действие), результаты которых продолжаются в Мире Надземном. Здесь [думает](../../../tags/#дума) мозг и решает, там мозга нет, решать нечем, там [мышление](../../../tags/#мышление) совершается методом дедукции из принятых на [Земле](../../../tags/#Земля) предпосылок и [решений](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)) [земного](../../../tags/#Земля) ума, и там пожинаются плоды этих [действий](../../../tags/#действие), утвержденных [земным](../../../tags/#Земля) умом. В общем, деление ума на объективный и субъективный правильно, но не приняты во [внимание](../../../tags/#внимание) деятельность [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) и [значение](../../../tags/#значение) его [энергий](../../../tags/#энергия). Если мозг и [земной](../../../tags/#Земля) ум – для [Земли](../../../tags/#Земля), то [сердце](../../../tags/#сердце) для всех миров, и [решение](../../../tags/#решение) судьбы [человеческой](../../../tags/#человечество) в Мире Надземном может быть перенесено в [сердце](../../../tags/#сердце), когда оно еще бьется в физическом [теле](../../../tags/#тело). Конечно, Имею в виду [сердце](../../../tags/#сердце), очищенное от духовных наростов. Поэтому для утверждения каждого [земного](../../../tags/#Земля) или мозгового [решения](../../../tags/#решение) хорошо перенести его в [сердце](../../../tags/#сердце), дабы осталось оно там на [будущее](../../../tags/#будущее). И все же если человек привык мыслить нечисто, то и после освобождения от [тела](../../../tags/#тело) нечистые мыслеобразы окружат его и потребуют сочетания с ними, как это происходило на [Земле](../../../tags/#Земля). Если на [Земле](../../../tags/#Земля) он с ними боролся, будет бороться, если отвергал и отверг, отвергнет и там, но если им поддавался и ими жил, то, окружив его, они будут воздействовать на него, пока не исчерпают на нем всей своей [энергии](../../../tags/#энергия), которую он сам в них вложил когда-то. Когда-то он создал их, когда-то утвердил, и принял в [сознание](../../../tags/#сознание), и привык вступать в сочетание с ними, и потому там он продолжит свое мысленное движение по проложенной ранее колее, по каналу, прорытому им в [пространстве](../../../tags/#пространство). Это движение он не может остановить, ибо дедуктивное [мышление](../../../tags/#мышление) тонкого [тела](../../../tags/#тело) и Тонкого Мира вовлечет его в воронки вихревых [энергий](../../../tags/#энергия), им и его мышлением порожденных, и усиленных в мегафон [пространства](../../../tags/#пространство), и притягиваемых к созвучным вихрям астральным, и, в свою очередь, обостренным и усиленным ими. В Тонком Мире очень трудно бороться с устремлениями, заложенными на [Земле](../../../tags/#Земля), ибо человек зависит от них. Борьбу с негожими устремлениями, желаниями и [мыслями](../../../tags/#мысль) надо начать и, по [возможности](../../../tags/#возможности), закончить на [Земле](../../../tags/#Земля), ибо то, что связано на [Земле](../../../tags/#Земля), будет связано и там.   

