+++
title="141"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "свет",
 "труд",
 "напряжение",
 "возможности",
 "помощь",
 "состояние",
 "место",
 "сотрудничество",
 "огонь",
 "подвиг",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Полнейшая тишина, и покой, и сильнейшее нагнетение обстоятельств и [напряжения](/tags/напряжение) одинаково могут вызвать прилив психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Ведь чем сильнее давит пресс, тем больше масла дают семена. Поэтому противодействия приводят к подъему психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)); [полюбить](/tags/любовь) трудности, противодействия и врагов – это значит понять, что они яро служат возрастанию огненной мощи и служат камнями подножия, по которым ступает нога при подъеме вверх. Без противодействий не может расти и развиваться психическая [энергия](/tags/энергия). Хочу видеть вас сильными, победившими все, идущее против, и накопившими в Чаше нетленное сокровище Агни. И темные только тогда начинают служить победителю, когда он научился извлекать из каждого их противодействия нужную для его преодоления огненную силу. А Я Помогу обращать все на пользу. Нужно лишь от Меня не отрываться, как бы велико ни было нагнетение противодействующих [сил](/tags/сила). Приветствую победителей здесь, ибо там победное [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) особенно нужно. Там, в Мире Тонком, борьба еще более обострена и напряжена. Для кого-то отдых и [место](/tags/место) приятных времяпрепровождений, а для кого-то борьба и самоотверженная [помощь](/tags/помощь) тем, кто нуждается в защите и Свете. Там умножаются [возможности](/tags/возможности) [сотрудничества](/tags/сотрудничество), ибо широко поле деятельности, не ограниченное [земными](/tags/Земля) условиями. Так можно уже заранее готовить себя к труду и подвигу в Мире Надземном. Труженики нужны там еще более, чем здесь, ибо там больше тех, кто нуждается в Свете.   

