---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - представление
  - воля
  - человек
  - народ
  - будущее
  - знание
  - свобода
  - беспредельность
  - учение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___144___

Сын Мой, ощущение того, что [Учение](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) [Жизни](../../../tags/#жизнь) дает большие [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) и яро отличает знающих его от невежественных отрицателей Сокровенного [Знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), правильно и заслуженно. От времени до времени [понимание](../../../tags/#понимание) это вспыхивает особенно сильно. Ведь [Учение](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) открывает перед [человеком](../../../tags/#человек) [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) и вводит [сознание](../../../tags/#сознание) в поток вечной [жизни](../../../tags/#жизнь), в то время как у отрицателей со смертью [тела](../../../tags/#тело) кончается все, во всяком случае, в их убогом представлении. Потому и задыхаются они в той психической темнице, которую сами создали себе. Для знающего ничто не кончается и все продолжается в [будущее](../../../tags/#будущее), для невежды конечно все, включая его самого. [Учение](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) можно назвать крыльями [духа](../../../tags/#Дух). А на крыльях можно летать. Преддверием полетов в тонком [теле](../../../tags/#тело) будут служить полеты мысленные. Они прорывают каналы в [пространстве](../../../tags/#пространство) и дают направления духу, по которым он может легко устремляться в своих [будущих](../../../tags/#будущее) полетах. При этом очень интересно отметить одну особенность: сферы полета [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) не ограничены ничем. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) совершенно [свободно](../../../tags/#свобода) устремляется туда, куда ее направляет [воля](../../../tags/#воля). Так же и воображение, если оно достаточно богато, не ограничено ничем. Пусть это послужит намеком на [возможности](../../../tags/#возможности) Тонкого Мира, где ведет, двигает, устремляет и творит [мысль](../../../tags/#мысль). Если [мысль](../../../tags/#мысль) раскрепощена, [возможности](../../../tags/#возможности) ее беспредельны. Но можно [представить](../../../tags/#представление) себе тупое, ограниченное и невежественное [сознание](../../../tags/#сознание), которое ничем, кроме желудка и личного «курятника», не интересовалось или отрицало все, что поверх того малого, жалкого и темного мирка, в который оно заключило себя. Человек сам свой собственный тюремщик или освободитель. Ложная наука и невежественное обучение тоже весьма затрудняют прозрение в действительность. Но все же многое, очень многое зависит от свойств [духа](../../../tags/#Дух). Почему же там, где, казалось бы, есть полная [возможность](../../../tags/#возможности) знакомиться с духовными учениями, почему же там такое свирепое невежество, жестокость и попрание всех [человеческих](../../../tags/#человечество) прав. Почему же там, где люди считают себя религиозными и верящими в Бога, почему там они, вооруженные мощью техники и науки, готовы затопить кровью весь [мир](../../../tags/#мир), готовы попрать [свободу](../../../tags/#свобода) малых [народов](../../../tags/#народ) и ради наживы уничтожить все и всех, кто им в этом мешает. Но Великое [Будущее](../../../tags/#будущее) суждено не им, но Новой Стране, Родине вашей. Она принесет спасение миру и будет Ведущей. Она стоит на распутье великих [возможностей](../../../tags/#возможности), которые ей будут даны и уже даются.   

