---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - обитель
  - свет
  - человечество
  - условие
  - значение
  - место
  - дом
  - приход
  - мер
  - вибрация
  - луч
  - спокойствие
  - устремление
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___147___

Опыт [жизни](../../../tags/#жизнь) наглядно показывает, что Ашрамы нужны в плотном мире как оплот и защита от хаотических и грубых [условий](../../../tags/#условие) [земных](../../../tags/#Земля). И Твердыня нужна как цель [устремления](../../../tags/#устремление) и крепость [духа](../../../tags/#Дух), [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), [равновесие](../../../tags/#равновесие) и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) которой не в силах нарушить ничто. Потому в Тибете и в Центральной Азии столько монастырей различной степени светоносности. За их стенами люди пытаются сохранить и удержать то, что невозможно сделать в условиях [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной. И Сергий [Обитель](../../../tags/#[обитель](../../../tags/#обитель)) свою Основал с тою же целью: [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) накопить и, собрав, сохранить как [духовный](../../../tags/#Дух) оплот государства. Так же точно и каждый ученик сознательно или бессознательно старается создать Ашрам или какое-то подобие его там, где ему [приходится](../../../tags/#приход) жить. Конечно, в современных условиях этот Ашрам носит [духовный](../../../tags/#Дух) характер. Можно назвать его цитаделью, или домом, [духа](../../../tags/#Дух). По аналогии с Твердыней [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух) строится тоже в трех мирах, и основной его аспект – в Мире Тонком и выше. Для тонкого зрения он окружен Светом и насыщен в той или иной степени светоносными вибрациями его обитателей и вибрациями лучей из Твердыни. Каждый Служитель Света является как бы подвижным Фокусом Света, который меняет [место](../../../tags/#место), если [приходится](../../../tags/#приход) ему передвигаться. Башни [духа](../../../tags/#Дух) могут быть подвижны. Это обязательно происходит каждый раз, когда расширяется [обитель](../../../tags/#обитель) и члены ее выходят в [мир](../../../tags/#мир). Башни [духа](../../../tags/#Дух) поддерживают планетную сеть Света. Ашрамы всех видов светоносности имеют очень большое пространственное [значение](../../../tags/#значение). Очень важно понять, что цитадель [духа](../../../tags/#Дух) есть явление не личного порядка. Не ради себя, но ради [пространства](../../../tags/#пространство) и Иерархии утверждается [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) [сердца](../../../tags/#сердце), чтобы светить там, где темно. Потому так нужно удержание [равновесия](../../../tags/#равновесие) и [спокойствия](../../../tags/#спокойствие), без которых не могут быть благодетельными излучения микрокосма [человеческого](../../../tags/#человечество). Потому и так трудно удерживать их, ибо тьма ополчается на Носителя Света. Если Ашрамы нужны на [Земле](../../../tags/#Земля), то еще нужнее они в Мире Тонком. И действительно, там они являются прибежищем духам, коснувшимся Света. Там есть целые поселения, огражденные светоносной защитой, которая возвышается наподобие стен вокруг охраняемого [места](../../../tags/#место). Ничто темное, злобное, нечистое не войдет. И если в [земных](../../../tags/#Земля) городах так трудно защититься от вторжения хаоса и тьмы, то в Ашрамах [земных](../../../tags/#Земля) эта защита уже осуществлена в той или иной мере, в зависимости от светимости Ашрама. Но они сильны и непрободаемы в Мире Надземном. Идеалом всех подобных построений, как [земных](../../../tags/#Земля), так и надземных, будет Твердыня, единая для всех миров и Высшее, что люди имеют на [Земле](../../../tags/#Земля) и в мирах для своей [планеты](../../../tags/#планета).   

