---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - путь
  - люди
  - возможности
  - радость
  - значение
  - учитель
  - будущее
  - событие
  - опыт
  - беспредельность
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___152___

Через периоды ужасных давлений тоже надо пройти и выдержать их, не теряя связи с Учителем. Как бы ни были они сильны, не могут они сокрушить [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), ибо [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) несокрушим, и ничто не может уничтожить его. Именно только испытания дают эту несломимую уверенность в нерушимости [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Через столько уже прошли, и все они в прошлом, а [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) остался. Река [жизни](../../../tags/#жизнь) течет мимо, а сидящие на берегу, ученик и [Учитель](../../../tags/#учитель), созерцают ее, не втягиваясь в ее поток и ее водовороты. Трудно научиться смотреть, как бы стоя в стороне, как бы будучи только зрителем, словно в кино или театре. И смотрит человек, и переживает, и получает [радость](../../../tags/#радость) или огорчается за героев, сознавая все время, что он – только смотрящий, но не участник происходящего. Это можно усвоить, если понять, что царство [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) не от мира сего, но выше. Можно яро отметить, что все Великие Духи, приходившие на [Землю](../../../tags/#Земля), Считали Себя только путниками, приходящими в [мир](../../../tags/#мир) и имеющими свой особый [путь](../../../tags/#путь) дальше в [будущее](../../../tags/#будущее), в жизнь, которую Полагали Они вечной. Так и вы стремитесь осознать себя путниками [пути](../../../tags/#путь) беспредельного, путниками в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Конечно, мировые [события](../../../tags/#событие) имеют большое [значение](../../../tags/#значение) для [людей](../../../tags/#люди). Но ведь были они и сто, и двести, и тысячи лет тому назад. И тоже имели [значение](../../../tags/#значение) для [людей](../../../tags/#люди) того времени. И все они прошли и сменились другими, имеющими не меньшее влияние. Сменятся и уйдут в прошлое и [события](../../../tags/#событие) текущего времени, но останется [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), который так же будет смотреть на поток уже новых [событий](../../../tags/#событие), так же, как и прежние, обреченных на забвение во времени. Хочу, чтобы более ярко осознали [мысль](../../../tags/#мысль) о преходимости текущего часа и о непреходимости и вечности [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Говоря, что «и это пройдет», Соломон имел в виду [мысль](../../../tags/#мысль) о нерушимости [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и превосходстве его над всеми текущими явлениями [жизни](../../../tags/#жизнь) плотного мира. Нелегко сочетать это положение со значимостью, необходимостью и смыслом [земных](../../../tags/#Земля) воплощений. С одной стороны, мираж Майи и проходимость и кажущаяся реальность [земных](../../../tags/#Земля) снов, с другой – [путь](../../../tags/#путь) [земных](../../../tags/#Земля) воплощений как единственная [возможность](../../../tags/#возможности) эволюции [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и приобретения им [опыта](../../../tags/#опыт) и знаний, столь нужных для его развития. Многое зависит от умения сочетать полюсы противоположных явлений, ибо на явлении противоположностей основана жизнь.   

