---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - люди
  - тело
  - напряжение
  - дел
  - человечество
  - дума
  - человек
  - работа
  - опыт
  - огонь
  - сущность
  - желание
  - мышление
  - решение
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___155___
Через овладение мыслью тоже надо пройти как через ступень необходимости. [Мысль](../../../tags/#мысль) растущего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) становится сильнее, и если не иметь власти над ней, над любой мыслью, допущенной в [сознание](../../../tags/#сознание), то овладеет она. Быть в рабстве у собственных [мыслей](../../../tags/#мысль) недопустимо, хотя бы потому, что психиатрические больницы часто дают весьма убедительный пример того, к чему это приводит. Многие крайности в [человеческом](../../../tags/#человечество) поведении вызваны неумением управлять своими [мыслями](../../../tags/#мысль). К счастью, тренироваться в этом искусстве можно всегда, и именно упражнения в этом, упорные и постоянные, могут дать желаемые результаты. Можно начинать с малого, чтобы постепенно приобрести уверенность и в большом. При этом хорошо отметить, как прилипчивы негожие [мысли](../../../tags/#мысль), вызванные каким-либо вожделением, и как трудно от них освобождаться, если они привычны и имеют глубокие корни в памяти. Но [мысль](../../../tags/#мысль) порождается [человеком](../../../tags/#человек), и тому, кто ее творит, дана власть над нею, дана, так сказать, в принципе, в потенциале, который и нужно утвердить уже практически, в применении. Полная аналогия, что [человеку](../../../tags/#человек) дана власть над всякою плотью, но тоже в потенциале, в действительности же в той или иной степени ее Достигли только Великие Духи и весьма редко кто из [людей](../../../tags/#люди). Также дана [человеку](../../../tags/#человек) власть и над своим собственным телом, тоже в потенциале, но большинство [людей](../../../tags/#люди) стали рабами своего [тела](../../../tags/#тело). Но вернемся к овладению мыслью, ибо и власть над телом достигается тоже через нее. Нельзя перейти реку, не дойдя до нее. Необходимость предварительного подхода указывает на то, что не сразу, но постепенно и последовательно, шаг за шагом, приближается человек к цели. Начав с [мыслей](../../../tags/#мысль) малых, можно, обуздав их и подчинив воле, переходить и к большим и упражняться в этом упорно и постоянно. Вот что-то огорчило и долбит [сознание](../../../tags/#сознание). Что долбит? [Мысль](../../../tags/#мысль). Надо отбросить ее. Вот что-то нарушило [равновесие](../../../tags/#равновесие). Что нарушило? [Мысль](../../../tags/#мысль). Надо ее отогнать. Вот не дают [мысли](../../../tags/#мысль) заснуть, [мысли](../../../tags/#мысль) интересные, увлекательные, хорошие. От них тоже надо уметь освобождаться – от хороших так же, как и от плохих. Всякими и всеми [мыслями](../../../tags/#мысль) надо привыкнуть воле распоряжаться. При этом следует иметь постоянно в виду, что легче не допускать нежелательные [мысли](../../../tags/#мысль) в [сознание](../../../tags/#сознание), чем, допустив, от них защищаться. Пока творится [мысль](../../../tags/#мысль), человек волен над нею, но, когда она создана и пущена в [пространство](../../../tags/#пространство), она начинает свое самостоятельное существование как живая, пульсирующая [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [сущность](../../../tags/#сущность), и тогда уничтожить ее почти невозможно. Правда, ее можно сжечь, но для этого требуется огненная [энергия](../../../tags/#энергия) большего [напряжения](../../../tags/#напряжение), чем то, которое породило эту [мысль](../../../tags/#мысль). По [опыту](../../../tags/#опыт) знаете, как живучи некоторые [мысли](../../../tags/#мысль), как они живут в глубинах памяти десятками лет, чтобы вновь возвращаться и возникать перед сознанием во всей своей силе. Вот кто-то бросил курить, решительно и бесповоротно. [Желание](../../../tags/#желание) от времени до времени вновь возникает, даже во сне человек иногда курит, но время проходит – и твердость [решения](../../../tags/#решение) побеждает [мысли](../../../tags/#мысль) о курении, и они уже больше не тревожат победителя этой привычки. Так же точно протекает процесс и во всем прочем, где хочет освободиться человек от власти привычек, и особенно от нежелательных привычек [мышления](../../../tags/#мышление). Можно внушением заставить себя не [думать](../../../tags/#дума) о чем-то, чтобы тем больше облегчить эту задачу. [Работа](../../../tags/#работа) над собою в [деле](../../../tags/#дел) овладения мыслью и подчинения ее воле очень увлекательна и интересна, а главное – плодоносна. Ведь и все нежелательные переживания и эмоции возникают только при попустительстве [мысли](../../../tags/#мысль), то есть при ее содействии. Распущенность эмоций и неумение владеть своими нервами есть следствие распущенности [мыслей](../../../tags/#мысль) и неумения ими управлять. И как же тот, кто не может управить собой, то есть своей мыслью, может управлять [мыслями](../../../tags/#мысль) других [людей](../../../tags/#люди), явно вредящими и ведущими к падению. Так поймем необходимость ступени овладения мыслью.   

