---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - тело
  - человек
  - качество
  - чувство
  - знание
  - опасность
  - познание
  - сущность
  - благо
  - свобода
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

___158___
Человек может забыть то, что с ним случилось в какой-либо день, год, несколько десятков лет тому назад. Он может забыть очень много и все же оставаться самим собою, ибо квинтэссенция памяти выражается в его [сознании](/tag/#сознание) в виде разных способностей и самосознания. В Тонком Мире нужны опыт, [знания](/tag/#знание) и все [качества](/tag/#качество) [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), но не нужны воспоминания о [земном](/tag/#Земля) и привязанности к [земным](/tag/#Земля) вещам и местам. О них там можно забыть и их не вспоминать, совершенно не чувствуя от этого какого-либо ущерба, и скорее – наоборот, получая от этого [свободу](/tag/#свобода) для проявления, не зависимого от привязанности к земному. Когда побежденная низшая дуада отпадает и [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) освободится от нее и идет дальше, он совершенно не [чувствует](/tag/#чувство), что потерял или утратил что-то ценное, ибо все его «Я» он ощущает в себе и с собою. Так отваливаются [земные](/tag/#Земля) наросты для [свободы](/tag/#свобода) полетов и полной [жизни](/tag/#жизнь) [сознания](/tag/#сознание) в Высших Мирах. Для того чтобы читать, нужно [знать](/tag/#познание) грамоту. Для того чтобы [понимать](/tag/#понимание) высшую математику, тоже нужна подготовка. Без подготовки и [знания](/tag/#знание) нельзя иметь [понимания](/tag/#понимание) и осознания [жизни](/tag/#жизнь) в Сферах Высоких, ибо [сознанию](/tag/#сознание) без соответствующих накоплений там нечем жить. Самый глубочайший символ ничего не говорит неподготовленному уму. Когда Говорю, что в Мире Надземном жизнь раскрывается по [сознанию](/tag/#сознание), Имею в виду именно подготовленность [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) к [жизни](/tag/#жизнь) в Мире Внеплотном. Кто жил на [Земле](/tag/#Земля) Красотою, увидит ее. Кто жил в свинарнике, грязи и был покрыт грязью, увидит свинарник и ничего более, пока не отмоет грязь. Все, что есть на [Земле](/tag/#Земля), имеет свое отражение в Мире Надземном, но усиленное во много раз. Спросите: почему усиленное? Отвечу: на [Земле](/tag/#Земля) человек видит то, что существует в тот момент, когда он смотрит. В Мире Тонком явления наслаиваются одно на другое, сочетая в себе и прошлое, и настоящее явления, и этим они усиливаются в степени воздействия на [человека](/tag/#человек), созвучащего им по своей [сущности](/tag/#[сущность](/tag/#сущность)). Вот почему там все усиливается и обостряется и почему там много труднее бороться с тем, что еще не изжито и что влечет в низшие сферы. Этим и [опасны](/tag/#опасность) воронки притяжения вихрей астральных, вовлекающие магнитно в свой водоворот созвучных им духов. Притяжение к Сферам Высоким парализует низшие притяжения. Но создается оно на [Земле](/tag/#Земля). Невозможно, устремляясь вниз на [Земле](/tag/#Земля), вдруг начать устремляться вверх, освободившись от [тела](/tag/#тело). [Дух](/tag/#Дух) будет двигаться по направлению, утвержденному в плотном мире. И [благо](/tag/#благо) тем, кто на [Земле](/tag/#Земля) к Свету стремился, ибо если на [Земле](/tag/#Земля) что-то мешало, то притяжение становится сильнее и обостреннее. Хочу уточнить это обстоятельство: на [Земле](/tag/#Земля) надо есть, пить, одеваться, иметь крышу над головой и массу всевозможных обязанностей чисто [земных](/tag/#Земля) по отношению к своему [телу](/tag/#тело) и [людям](/tag/#люди). Там все это чисто [земное](/tag/#Земля) отпадает и [путь](/tag/#путь) для чистого [устремления](/tag/#устремление) становится открытым и свободным. Хорошо помыслить о том, что составляет [сущность](/tag/#сущность) надземной [свободы](/tag/#свобода), и о том, как ее утвердить.   

