---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - энергия
  - люди
  - действие
  - слово
  - дума
  - состояние
  - причина
  - качество
  - вещь
  - сущность
  - страх
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___160___

Почему приписывать тяжкое [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) нездоровью или каким-либо личным причинам, когда так нехорошо в [пространстве](../../../tags/#пространство) и когда антагонистические токи [действуют](../../../tags/#действие) так угнетающе. Ведь каждый момент можно дать себе ясный отчет о характере пространственной ноты, на которую звучит организм. Говорится об этом к тому, чтобы бережно относились к расходованию психической [энергии](../../../tags/#энергия). Ведь если внимательно проследить за собой, то можно заметить, что очень много говорится, чувствуется и мыслится лишнего. Все это можно сократить, имея в виду экономию психической [энергии](../../../tags/#энергия). Вместо десяти [слов](../../../tags/#слово) можно с успехом сказать три. Мыслить и говорить четко, ясно, кратко – [качество](../../../tags/#качество) йога. Лучше эту [энергию](../../../tags/#энергия) направить на полезную волну. Только подумать, сколько ненужного, вредного и лишнего вообще говорится людьми и сколько делается! Об экономии [сил](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) не [думает](../../../tags/#дума) никто. Почему люди так боятся молчания? [Качество](../../../tags/#качество) молчания обычно присуще сильным и сдержанным [людям](../../../tags/#люди). Конечно, ценно только молчание сознательное, ибо в противном случае молчаливость пня можно поставить в заслугу. Точно так же ценно, когда человек может делать и не делает, но не тогда, когда не делает потому, что не может. Конечно, имеется в виду неделание [вещей](../../../tags/#вещь), не соответствующих достигнутой ступени. Овладение собою и контроль над собой, в [сущности](../../../tags/#сущность) говоря, нужны для экономии [сил](../../../tags/#сила) и накапливания Агни. Заметьте, как мгновенно обессиливает себя человек, допустивший раздражение или [страх](../../../tags/#страх) или подпавший под власть нежелательных эмоций. Победа над собою – наинужнейшая, и тот побеждает все, кто самого себя сумеет победить.   

