---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - люди
  - труд
  - тело
  - значение
  - закон
  - приход
  - аппарат
  - познание
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___163___
Великие Духи так же неуклонно Подчиняются [Космическим](../../../tags/#космос) Законам, как и все Сущее. И [Приходят](../../../tags/#приход) на [Землю](../../../tags/#Земля) не для того, чтобы нарушить [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)), но чтобы исполнить. Кроме того, каждый из Них Имеет свою определенную миссию, связанную с определенными условиями и добровольной неизбежностью ее выполнения. И Могли бы порою Они вызвать могучие [силы](../../../tags/#сила) для освобождения себя от страданий, но не Делают этого, чтобы не нарушить [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) и выполнить Поручение так, как должны. Невежество полагает, что Они не Болеют, не Страдают, что законы [жизни](../../../tags/#жизнь) физического [тела](../../../tags/#тело) не для Них. Но так рассуждают люди лишь по неведению. Высшие Духи особенно чутки ко всему. Утонченность аппарата заставляет воспринимать всю тяжесть окружающего несовершенства и ответствовать на страдания и обращения к Ним приходящих. И если Соломон и Акбар провели жизнь во всей славе [земной](../../../tags/#Земля), то даже и это не освобождало их от Ноши мира сего. Слава [земная](../../../tags/#Земля) имеет [значение](../../../tags/#значение) для обычных [людей](../../../tags/#люди), но для Духов Великих это тяжкая Ноша. И не Соломон ли сказал, что даже «во многом познании много печали, и кто умножает [познание](../../../tags/#познание), умножает скорбь». Ношу [земную](../../../tags/#Земля) Великие Духи Несут не только тогда, когда Живут среди [людей](../../../tags/#люди), но и когда Пребывают в Твердыне и вне [земных](../../../tags/#Земля) оболочек, ибо Приняли на Себя великую ответственность за [Землю](../../../tags/#Земля). [Труд](../../../tags/#труд) до кровавого пота и постоянный планетный Дозор как на [Земле](../../../tags/#Земля), так и в Мире Надземном – Их светоносный удел.   

