---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - помощь
  - воля
  - человек
  - дом
  - желание
  - мышление
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___166___

[Дом](../../../tags/#дом), разделенный в себе, – символ весьма примечательный, отсюда и половинчатость, когда существо [человека](../../../tags/#человек) раздирается противоположными устремлениями. [Дух](../../../tags/#Дух) хочет подняться кверху, а астрал тянет вниз к тому, что допускал он в прошлом. Под всевозможными предлогами хочет он повторения того, что было когда-то, и хочет оседлать [мысль](../../../tags/#мысль). Сопротивление и своеволие этой оболочки могут быть очень сильными. А темные в это время особенно стараются подбросить самые нехорошие [мысли](../../../tags/#мысль). Отстраненные [волей](../../../tags/#воля), они набрасываются вновь. Подпасть под их власть – значит погрузиться в бездонное болото. В эти моменты хорошо повторять какую-либо краткую молитву, чтобы волны ее отбивали натиск тьмы. Полнота [Помощи](../../../tags/#помощь) оказывается при полноте [устремления](../../../tags/#устремление) и [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) освободиться от насылаемых воздействий. При разделенности [сознания](../../../tags/#сознание) и его половинчатости [Помощь](../../../tags/#помощь) доходит только частично. Монолитность [мышления](../../../tags/#мышление) означает искреннее и сильное [желание](../../../tags/#желание) расстаться со всеми «тараканами за пазухой» и всем прочим сором. Как идти вперед, когда одна нога шагает вперед, а другая назад. Ведь если шаг назад совершается не наяву, а во сне, то это только показывает, что нежелательные свойства и [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) еще не изжиты в подсознании и не вырваны с корнем.   

