---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - труд
  - тело
  - рука
  - дума
  - воля
  - человек
  - материя
  - вещь
  - чувство
  - дом
  - опыт
  - желание
  - предмет
  - свобода
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___170___

Для физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) физические [предметы](../../../tags/#[предмет](../../../tags/#предмет)) обладают различной степенью плотности и проницаемости. Кусок дерева плотен, имеет вес, объем и так далее. Для тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) [предметы](../../../tags/#[предмет](../../../tags/#предмет)) Тонкого Мира обладают плотностью, весом, объемом и проницаемостью, соответствующими структуре тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Для птицы и рыбы воздух и вода тоже являются соответствующей их природе средой. Поэтому часто умершие не [понимают](../../../tags/#понимание), что они умерли, так как, благодаря одинаковой утонченности их тонкой оболочки и утонченности [материи](../../../tags/#материя) астрального мира, они не [чувствуют](../../../tags/#чувство) этой разницы. Они так же, как и на [Земле](../../../tags/#Земля), берут в [руки](../../../tags/#рука) [предметы](../../../tags/#[предмет](../../../tags/#предмет)) того мира и пользуются ими по аналогии с предметами [земными](../../../tags/#Земля). Им так же легко или трудно ходить или взбираться на гору. Но для духов более высоких, и подготовленных, и умеющих наблюдать, особенности Тонкого Мира становятся очевидными. И для них свойства проницаемости [предметов](../../../tags/#предмет) и эти особенности их собственной оболочки и способов передвижения делаются доступными для применения. Обычный обитатель Надземного Мира может остановиться перед стеной или горой, как перед препятствием, знающий пройдет через них, как будто бы они состоят из воздуха. Так же [свободно](../../../tags/#свобода) может изменять он и себя и свое тонкое [тело](../../../tags/#тело), придавая ему любую форму. [Свободно](../../../tags/#свобода) может он и ходить, и бегать, и летать, и передвигать [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [предметы](../../../tags/#[предмет](../../../tags/#предмет)), и изменять их форму. Свойства Тонкого Мира зависят от ступени [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) его обитателей и изменяются в зависимости от [опыта](../../../tags/#опыт) и знаний [человека](../../../tags/#человек). Освоиться со своеобразием Внеплотного Мира можно довольно быстро, если [сознание](../../../tags/#сознание) позволяет и имеет достаточно накоплений. Яркость и реальность этого мира для [человека](../../../tags/#человек) столь же убедительны, как и мира [земного](../../../tags/#Земля), и даже еще более. Соответствие [материи](../../../tags/#материя) тонкой оболочки с материей окружающей его среды углубляет эту реальность до такой степени, что о мире [земном](../../../tags/#Земля) не хочется даже и [думать](../../../tags/#дума) или смотреть на него. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) становится видимой реальностью и создает видимое окружение [человека](../../../tags/#человек) вдобавок к тому, что уже есть. Опыт научает различать особенности явлений, творимых мыслью, от других [предметов](../../../tags/#предмет) и [вещей](../../../tags/#вещь) Тонкого Мира, особенно от тонких двойников или тонких форм того, что существует на [Земле](../../../tags/#Земля). Сколько трудов и усилий надо приложить, чтобы построить [дом](../../../tags/#дом) или машину или новое изобретение облечь в плоть, но там все творится мыслью без всяких физических инструментов и мускульных усилий. Творит [мысль](../../../tags/#мысль). От несовершенства [мысли](../../../tags/#мысль) зависит и несовершенство творчества. Художник может продолжать создавать там прекрасные картины, но посредственный маляр далеко не пойдет. [Земные](../../../tags/#Земля) [желания](../../../tags/#желание) и [устремления](../../../tags/#устремление) создают соответствующие формы. Служители Красоты, мысля о прекрасном, украшают [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий прекрасными формами [мысли](../../../tags/#мысль).   

