---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - тело
  - человечество
  - условие
  - воля
  - человек
  - закон
  - образ
  - карма
  - свобода
  - устремление
  - мужество
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___172___
[Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) [жизни](../../../tags/#жизнь) не позволяет нарушать [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) [людей](../../../tags/#люди). Если же они сами его нарушают, то и ответственность сами несут. [Действия](../../../tags/#действие) [человеческие](../../../tags/#человечество) порождаются [свободной](../../../tags/#свобода) [волей](../../../tags/#воля), но результаты их уже подлежат [карме](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) и [свободной](../../../tags/#свобода) воле, их породившей, и избегнуты быть не могут. Таким [образом](../../../tags/#образ), [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) кует цепи [свободы](../../../tags/#свобода) или рабства, то есть подчинения цепи причинности, ею самой созданной. Это очень важно отметить и понять. На [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) очень ярко иллюстрируется это [условие](../../../tags/#условие). Человек творит [мысль](../../../tags/#мысль) – это в его власти. Он свободен создать [мысль](../../../tags/#мысль) любого порядка, но свободен до тех пор, пока не закончен процесс творчества. Когда же [мысль](../../../tags/#мысль) оформлена и пущена в [пространство](../../../tags/#пространство), она начинает самостоятельное существование и воздействует на своего породителя и окружающее уже независимо от того, хочет он того или нет. Для того, чтобы нейтрализовать такую [мысль](../../../tags/#мысль), он должен создать другую, но уже большего потенциала. Та же картина получается и со всеми действиями [человеческими](../../../tags/#человечество): их последствия он должен исчерпать на себе, рано или поздно, в этой [жизни](../../../tags/#жизнь) или в других, в этом мире или в Мире Надземном. Единственная свобода, которая всегда неотъемлема от [человека](../../../tags/#человек), – это свобода выбора. Где бы он ни находился, в каких бы условиях ни оказался, но выбрать [устремление](../../../tags/#устремление) к Свету или во тьму всегда он свободен. Таким [образом](../../../tags/#образ), повернуть с тропы зла на [путь](../../../tags/#путь) Света человек может всегда. В этом заключается дар [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля), которой никто и ничто не может отнять у [человека](../../../tags/#человек). Все воздействия, которые производятся на него со стороны, давят на окружающие его [условия](../../../tags/#условие), на его [тело](../../../tags/#тело) или оболочки, но если [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) его крепок и несломим и [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) его утверждение нерушимости и неуязвимости [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) сделала целью своею, то нет ничего в мире, что могло бы сломить [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Примеры такого несломимого [мужества](../../../tags/#мужество) и стойкости мы видим на [жизни](../../../tags/#жизнь) тех Великих Духов, которые [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) свой Пронесли неугашенным через всю жизнь, и ни муки, ни страдания, ни поношения, ни преследования, ни вся тьма, на Них ополчившаяся, не могли Их сломить. Они Дали [людям](../../../tags/#люди) пример несломимой стойкости [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Их [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) восторжествовала над всем, что противодействовало и что восставало на Них со всех сторон. Свобода [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) силой берется и завоевывается в процессе титанической борьбы с тьмою. Свободою [воли](../../../tags/#воля) творится светлая [карма](../../../tags/#карма), которая становится уже не цепями, но крыльями [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)).   

