---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - значение
  - событие
  - образ
  - устремление
  - единение
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___174___

Годовой Праздник Иерархии Света имеет очень большое [значение](../../../tags/#значение) в [жизни](../../../tags/#жизнь) [планеты](../../../tags/#планета) и влияние на дальнейший ход [мировых](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [событий](../../../tags/#событие). Это Праздник [напряженного](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) объединения всех [Сил](../../../tags/#сила) Света, связанный с астрологическим положением [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). [Земля](../../../tags/#Земля) получает космопространственный импульс в форме прилива новых [энергий](../../../tags/#энергия), [действие](../../../tags/#действие) которых распространяется на идущий год. И Мы Собираемся в Башне, чтобы коллективно принять эти волны и далее направить их к манифестации уже в сферах [земных](../../../tags/#Земля). Волны этого прилива идут по всей Лестнице Иерархии сверху донизу, усиливая Ее мощь и [единение](../../../tags/#единение). И где бы ни находились воины Света, они объединяются в этот день в едином [устремлении](../../../tags/#устремление) к Свету, напрягая нагнетение сети Света планетной. Защитная сеть начинает сиять особым напряжением. Импульс для новых начинаний получает каждое [сознание](../../../tags/#сознание), обращенное к Фокусу. Можно в эти часы отложить все обычные заботы и [мысли](../../../tags/#мысль) и сердцем сосредоточиться на Твердыне, держа перед собою Высшее, что имеем. Сила таким [образом](../../../tags/#образ) объединенных сознаний несокрушима и является прочным оплотом против [сил](../../../tags/#сила) мрака и разрушения. [Силы](../../../tags/#сила) хаоса и разрушения можно остановить мощным объединением [Сил](../../../tags/#сила) Света и созидания. Старый [мир](../../../tags/#мир) обречен. [Свет](../../../tags/#свет) победит тьму.   

