---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - напряжение
  - дел
  - человечество
  - дума
  - человек
  - причина
  - событие
  - аппарат
  - смысл
  - решение
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___176___
Когда особенно тяжко на [сердце](../../../tags/#сердце), считайте, что в [пространстве](../../../tags/#пространство) нехорошо. [Аппарат](../../../tags/#аппарат) [духа](../../../tags/#Дух) не может не реагировать на пространственное неблагополучие. Изменить его не в воле отдельного [человека](../../../tags/#человек), ибо это есть следствие многих и сложных [причин](../../../tags/#причина). Одно Могу сказать: в такие моменты держитесь за Меня крепко. Единственный якорь, который может удержать в любую бурю, – это якорь Иерархии. [Мировое](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [напряжение](../../../tags/#напряжение) и разновесие все время усиливаются. Собственными силами уже не удержаться. Океанская буря – ничто по сравнению с пространственной. Ее эпицентр – в Тонком Мире. Ошибкою будет [думать](../../../tags/#дума), что там сейчас покой. Там столкновение полярностей обострено. В него вовлекаются и обитатели Надземного Мира. Напряжены оба мира, этот и тот, но главное происходит в том. Течение [событий](../../../tags/#событие) определяется всей Триадой. Но [решение](../../../tags/#решение) их – в Мире Высшем. Предадимся Иерархии окончательно и бесповоротно. Своемыслие ни к чему. Решается судьба [планеты](../../../tags/#планета). Обычные [дела](../../../tags/#дел) утрачивают свой [смысл](../../../tags/#смысл), если отделить их и изолировать от главного русла [мирового](../../../tags/#мир) течения. Судьба каждого отдельного [человека](../../../tags/#человек) зависит от общепланетной судьбы. Человек, будучи частицей мира, не может себя отделить от него. Так или иначе, но в явлениях [мировой](../../../tags/#мир) [жизни](../../../tags/#жизнь) участие принимают все. [Думают](../../../tags/#дума), что можно от нее отделиться, замкнувшись в кругу личных интересов или одури благополучия. Но [сердца](../../../tags/#сердце) [человеческие](../../../tags/#человечество) начинают звучать на неблагополучие мира, тем уже разделяя его и неся на себе часть Ноши [земной](../../../tags/#Земля). [Сердца](../../../tags/#сердце) просыпаются, чтобы принять участие в происходящем. В вихри [событий](../../../tags/#событие) вовлекаются все и притягиваются к полюсам Света или тьмы, согласно природе своей. Не ответствующих на притяжения нет, и этим вершится [решение](../../../tags/#решение) судьбы каждого отдельного [человека](../../../tags/#человек). Причем каждый решает свою судьбу сам, ибо сам и судья, и решатель. Но выбор свободен – решать, к какому из полюсов устремиться и примкнуть в это необычное время на переломе Эпох.   

