---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - люди
  - действие
  - понимание
  - тело
  - значение
  - воля
  - человек
  - место
  - опасность
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___179___
Навязчивые нечистые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) показывают, что [мысль](../../../tags/#мысль) – это не абстракция, но реальность, что она обладает силой, способной сопротивляться, и притом очень упорно, волевому усилию освободиться от нее. [Мысль](../../../tags/#мысль) в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) растет, и к [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), вложенной ее творцом, добавляется еще [энергия](../../../tags/#энергия) роста, и с течением времени можно получить на себя гиганта зла, выросшего из [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), вначале более или менее слабой. Каждое ее возвращение к своему породителю и сочетание с ним, то есть принятие ее в [сознание](../../../tags/#сознание), увеличивает ее потенциал, пока она настолько не возрастет, что уже совершенно овладеет своим породителем. Потому с подобными [мыслями](../../../tags/#мысль) надо бороться, пока они еще не овладели [волею](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек). Нельзя им давать новой пищи, нового питания, даже на короткое время. Ибо, напитавшись и получив новый заряд, они снова уйдут в [пространство](../../../tags/#пространство), чтобы вернуться опять. Все они будут ждать творца своего у Порога в Тонком Мире, чтобы предъявить ему счет и потребовать [места](../../../tags/#место) в его [сознании](../../../tags/#сознание), когда он освободится от [тела](../../../tags/#тело). Светлые и чистые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) вознесут, но темные ввергнут в пучину мрака. Надо понять эту незримую реальность и силу [мыслей](../../../tags/#мысль) и то, что борьба с ними не легка. Легче не допускать [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) известного порядка, чем, допустив, их укрощать. Все люди [действуют](../../../tags/#действие) под влиянием [мыслей](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) обычно предшествует каждому сознательному движению [человека](../../../tags/#человек). Без [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) нельзя. [Мысль](../../../tags/#мысль) – это великий дар эволюции [людям](../../../tags/#люди), это творческая сила [духа](../../../tags/#Дух). [Опасность](../../../tags/#опасность) возникает тогда, когда эта сила устремляется [человеком](../../../tags/#человек) на зло. [Воля](../../../tags/#воля) должна овладеть [мыслями](../../../tags/#мысль) и взять их под контроль. [Человеку](../../../tags/#человек) дана власть над всякою плотью, а также и над материей [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Не рабом своих [мыслей](../../../tags/#мысль), но владыкою их должен стать человек. Это осознание превосходства [духа](../../../tags/#Дух) над материей [мыслей](../../../tags/#мысль) требует особо глубокого [понимания](../../../tags/#понимание). Оно дает и силу овладеть тем, что по природе своей подвластно и подчинено [человеку](../../../tags/#человек). Творец [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) всегда сильнее своего творения, если он [понимает](../../../tags/#понимание) иерархическое взаимоотношение этого порядка явлений. Только неосознание [значения](../../../tags/#значение) первородства [духа](../../../tags/#Дух) и превосходства его над всем им творимым приводит к позорному и безвольному рабству [человека](../../../tags/#человек) у [мыслей](../../../tags/#мысль) своих. Цель эволюции [духа](../../../tags/#Дух) – привести его к власти над материей плотного, Тонкого и Огненного Мира и сделать владыкою всех трех миров.   

