---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - тело
  - человечество
  - представление
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - место
  - знание
  - приход
  - опыт
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - желание
  - сотрудник
  - мышление
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___181___
Сужденное сближение миров вынуждает останавливаться на этом вопросе чаще и глубже. [Мир](../../../tags/#мир) [земной](../../../tags/#Земля) доступен человеческому [пониманию](../../../tags/#понимание), [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий – лишь в незначительной степени. Поэтому и [приходится](../../../tags/#приход) останавливаться на нем так часто и долго. Населенность этого последнего во много, много раз превышает [земную](../../../tags/#Земля). Приблизительное соотношение можно установить, [зная](../../../tags/#познание), что Надземное Пребывание много длительнее, чем на [Земле](../../../tags/#Земля), и что развоплощенные [сущности](../../../tags/#сущность) переходят туда. Надо быть готовым к тому, чтобы встретить там множество [людей](../../../tags/#люди) различных эпох и народностей и всех оттенков кожи. Можно растеряться перед этим многообразием и теми пережитками [мышления](../../../tags/#мышление), которые принесли они с собою и которые накладывают отпечатки на их формы [мысли](../../../tags/#мысль), и каждый находит себе [место](../../../tags/#место) по соответствию. Невозможно даже вообразить, сколь различны и разнообразны эти [места](../../../tags/#место) или слои [пространства](../../../tags/#пространство), по которым распределяются созвучные им духи. Каждый находит по себе и притягивается неудержимо. Кто к чему устремлялся, тот и находит желаемое и притягивается к нему. Отсюда становится понятным, насколько важны [желания](../../../tags/#желание) и [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) [человека](../../../tags/#человек), утвержденные им на [Земле](../../../tags/#Земля). [Устремленные](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) к [знанию](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) получат его, [устремленные](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) к Свету увидят его, устремленных во тьму тьма и поглотит. [Устремление](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) здесь становится там могучей двигательной силой, приводящей духов к [опыту](../../../tags/#опыт) или желаемой цели. Но [устремление](../../../tags/#устремление) к [земным](../../../tags/#Земля) объектам, или эмоциям, или желаниям хотя и вовлекает [человека](../../../tags/#человек) в [мир](../../../tags/#мир) соответствующих этим желаниям форм, но не дает удовлетворения из-за отсутствия физического [тела](../../../tags/#тело). Отсюда муки Тантала. [Состояние](../../../tags/#состояние) в Девачане освобождает от мук, но не освобождает от иллюзий. Огненное [сознание](../../../tags/#сознание) Архата освобождается от иллюзий всех миров и живет познаванием огненной действительности. [Представьте](../../../tags/#представление) себе обитателя Девачана, погруженного в субъективные переживания восторга и счастья, в то время как в действительности в мире [земном](../../../tags/#Земля) и Тонком столько страданий и столько нуждающихся в [помощи](../../../tags/#помощь). Страдают, быть может, те самые близкие ему души, которых он видит счастливыми в своих девачанских снах. [Сотрудники](../../../tags/#сотрудник) Иерархии Света пребывают в постоянных трудах, при этом сохраняют ясность [сознания](../../../tags/#сознание), освободившегося от всяких иллюзий.   

