+++
title="187"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "возможности",
 "воля",
 "человек",
 "качество",
 "познание",
 "спокойствие",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

«Серебряная слеза» означает готовность встретить любые испытания без жалоб, ожесточения, недовольства и прочих чувств, пресекающих продвижение [духа](/tags/Дух). Это один аспект [качества](/tags/качество) готовности. Рассмотрим другой. Если неожиданно выстрелить над ухом [человека](/tags/человек), это вызовет шок или очень сильное потрясение. Если [знать](/tags/познание) заранее, что выстрел будет или что он возможен, шока почти не будет. Ожиданность того или иного явления исключает или сильно уменьшает [возможность](/tags/возможности) потрясения. Потрясения неожиданностью можно избежать предвидением или готовностью [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) ко всему, что может оно предусмотреть. Это и будет готовностью не только к неожиданностям, но и вообще ко всем и всяким явлениям [жизни](/tags/жизнь). Эту готовность можно воспитывать и утверждать [волей](/tags/воля). Основой ее будет [спокойствие](/tags/спокойствие) и [равновесие](/tags/равновесие). На волне готовности можно спокойно встречать любые неожиданности или испытания. Можно постоянно настраивать [сознание](/tags/сознание) или же крепко и непоколебимо настроить его раз и навсегда. Это значит неожиданность превратить в ожиданность. Шок неожиданности очень болезнен. Он парализует [волю](/tags/воля) и лишает [человека](/tags/человек) защищенности. Такую степень готовности встретить спокойно любые обстоятельства можно в себе утвердить. Она пригодится в любых мирах, и особенно в Тонком. Она будет служить крепким панцирем духу.   

