---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - рука
  - человечество
  - представление
  - человек
  - будущее
  - образ
  - мер
  - век
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___189___

Эволюция не считается с формами, в которых проявляется жизнь, и уничтожает их миллиардами, чтобы заменить новыми. Точно так же не считается она и с творением [рук](../../../tags/#рука) [человеческих](../../../tags/#человечество), рано или поздно уничтожая их все. Умирают формы [жизни](../../../tags/#жизнь), но сама жизнь продолжает существовать. Разрушаются созданные [человеком](../../../tags/#человек) творения его [рук](../../../tags/#рука), но их тонкая форма переходит в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий. И если она украшает и служит эволюции, она сохраняется более или менее длительно, если же нет, то разрушается и там. При переходе к Новой Эпохе разрушения, происходящие в Тонком Мире, огромны. Сметаются целые построения, не соответствующие новой ступени эволюции. Говорю не о хронике Акаши, но о формах психической творческой деятельности [человека](../../../tags/#человек), не созвучных с Эпохой Майтрейи. Астральный [мир](../../../tags/#мир) изобилует такими нагромождениями. Очищение [планеты](../../../tags/#планета) и сфер, ее окружающих, коснется и этой области, и уже касается в значительной мере. Часто революция, как очистительный вихрь, сметает застывшие тонкие построения. Параллельно с изменениями [земными](../../../tags/#Земля) многое изменяется в обстановке Тонкого Мира, по крайней мере, в той его части, которая отражает [земные](../../../tags/#Земля) слои и то, что создается и строится [человеком](../../../tags/#человек). По мере эволюции строений и созданий [рук](../../../tags/#рука) [человеческих](../../../tags/#человечество) меняется и их тонкое отражение в Мире Надземном. Кроме того, творчество Тонкого Мира, в котором принимают участие его обитатели, оставившие [мир](../../../tags/#мир) плотный, тоже изменяется в зависимости от расширения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). И то, что творит там современный человек и творит человек, скажем, бронзового [века](../../../tags/#век), очень отличается одно от другого. Процесс эволюции затрагивает все стороны [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Велика ответственность [человека](../../../tags/#человек) за продукты своего творчества во всех мирах. Художник, поэт и писатель, творящие прекрасные [образы](../../../tags/#образ) Красоты, могут быть совершенно спокойны. Формы Красоты, созвучные эволюции, украшают собою все сферы, в которых проявлены. Прекрасная картина может сгореть, но тонкая форма ее будет продолжать украшать Тонкий [Мир](../../../tags/#мир). Но мыслью творят все люди. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, как велика ответственность [человека](../../../tags/#человек) за те формы [мысли](../../../tags/#мысль), которые он создает. Осознание своей ответственности перед пространством будет новой ступенью эволюционного продвижения [человечества](../../../tags/#человечество) в [будущее](../../../tags/#будущее).   

