+++
title="192"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "люди",
 "свет",
 "напряжение",
 "радость",
 "человечество",
 "значение",
 "представление",
 "добро",
 "состояние",
 "человек",
 "чувство",
 "приход",
 "опыт",
 "болезнь",
 "познание",
 "спокойствие",
 "страх",
 "аура",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Когда люди соприкасаются друг с другом, всегда происходит взаимообмен [энергий](/tags/энергия). Аурические излучения вступают во взаимодействие. Степень и характер этих соприкасаний нетрудно [представить](/tags/представление) себе, [зная](/tags/познание) хотя бы приблизительно эмоциональное [состояние](/tags/состояние) и [мысли](/tags/мысль) их участников. Злоба, раздражение, зависть, ложь и все прочие подобные [чувства](/tags/чувство) дадут отталкивающую картину взаимообмена отрицательных [энергий](/tags/энергия), обезображивающих [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)). Все [добрые](/tags/[добро](/tags/добро)) положительные [чувства](/tags/чувство) и доброжелательность усилят [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)) взаимно и поднимут светоносность излучений. Если бы только люди поняли, сколько теряют они при обоюдной вражде и недоброжелательстве. Конечно, светлая и добрая [аура](/tags/аура) тоже теряет в своей светоносности при соприкасании с темной и злой, но при этом необходимо отметить, что зло не увеличивается, а уменьшается, ибо в той или иной степени погашается аурой светлой. При взаимной враждебности зло, наоборот, увеличивается и возрастает в своем [напряжении](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)). Этот взаимообмен аурических излучений имеет очень большое [значение](/tags/значение) в [жизни](/tags/жизнь) [людей](/tags/люди). Он несет с собою [радость](/tags/радость) или горе, [болезнь](/tags/болезнь) или здоровье, [спокойствие](/tags/спокойствие) или тревогу, беспокойство или [страх](/tags/страх). Даже Махатмы Болеют при долгом соприкасании с дисгармоническими или враждебными аурами [человеческих](/tags/человечество) групп, если вынуждены входить с ними в контакт. Каждый Носитель Света Знает по личному [опыту](/tags/опыт), насколько размагничивают люди. Поэтому вопрос о самозащите важен необычайно. Помимо пространственного нагружения [приходится](/tags/приход) нести и разряжать тягость людскую. Каждый подходящий, хотя и бессознательно, все же стремится взять и почерпнуть от [энергии](/tags/энергия) светлых излучений. Некоторые делают это особенно настойчиво и ловко, сами не отдавая себе ясного отчета, почему их так влечет именно к определенному [человеку](/tags/человек). Подсознательно люди многое знают. Даже пес знает, какую траву ему надо есть, когда заболевает. Первая ступень самозащиты – это не допускать заражаться отрицательными эмоциями, чувствами и [мыслями](/tags/мысль) собеседника, всеми силами стремясь удерживать [равновесие](/tags/равновесие) и светлое [состояние](/tags/состояние) своей [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)). Второе – устойчивость и [напряжение](/tags/напряжение) заградительной сети поддерживаются постоянной сознательной связью с Иерархией Света. Вопрос этот сложен. Коснемся его еще не раз. Но, главное, храните дружелюбие и благожелательное настроение [сознания](/tags/сознание).   

