---
tags:
  - космос
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - тело
  - человечество
  - представление
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - причина
  - болезнь
  - мер
  - огонь
  - спокойствие
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___197___

Хаос и разновесие – явления очень близкие. Темные вызывают хаос, чтобы внести разновесие в [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [людей](../../../tags/#люди). Борьба с разновесием становится борьбой с тьмою. [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) – это сила, способная противостать силам разложения, разрушения и разновесия. Никакие причины не могут служить оправданием допущения разновесия. Только собственное [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и [равновесие](../../../tags/#равновесие) могут уничтожить эти причины. Но почти невозможно бороться с ними, если допущено разновесие, если [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) не удалось удержать. Надо понять, что [равновесие](../../../tags/#равновесие) и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) – лучшая защита против [сил](../../../tags/#сила) тьмы. И надо усвоить практически, что жалость и сочувствие недопустимы, если они нарушают [равновесие](../../../tags/#равновесие) и ввергают [сознание](../../../tags/#сознание) в яму беспросветного омрачения и отдают [человека](../../../tags/#человек) во власть темным воздействиям. Лучше, не испытывая такой жалости и сочувствия, светло и твердо помочь тому, кто нуждается в [помощи](../../../tags/#помощь), чем залезть в яму отчаяния вместе с тем, кому она должна быть оказана. Нужно так поступить, чтобы не умножать тьмы. Когда нагнетается тьма, [состояние](../../../tags/#состояние) [равновесия](../../../tags/#равновесие) становится необходимостью. У Нас царит неодолимое [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и не нарушаемое ничем [равновесие](../../../tags/#равновесие), ибо нарушение их вызвало бы катастрофу. Как часто нарушение [равновесия](../../../tags/#равновесие) в [человеческом](../../../tags/#человечество) организме вызывает фатальные сердечные заболевания. Сколько [людей](../../../tags/#люди) гибнут от [болезней](../../../tags/#болезнь) [сердца](../../../tags/#сердце). Допуская в [сознание](../../../tags/#сознание) тьму, а за нею и силу хаоса и разложения, люди утрачивают [равновесие](../../../tags/#равновесие), что прежде всего отражается на здоровье [тела](../../../tags/#тело). Нарушается гармоническая взаимодеятельность органов [тела](../../../tags/#тело) и их функций. Психическое и физическое неуравновесия связаны тесно. Одно порождает другое. От вторжения хаоса надо защищаться всеми [мерами](../../../tags/#мер), всеми способами. Не ради себя и своего благополучия, но ради [людей](../../../tags/#люди) и [пространства](../../../tags/#пространство) необходимо вести эту борьбу. Можете [представить](../../../tags/#представление) себе, какова сила [равновесия](../../../tags/#равновесие), если Владыки Посылали своих учеников в местности, угрожаемые землетрясениями или другими стихийными бедствиями. [Энергии](../../../tags/#энергия) [человеческого](../../../tags/#человечество) микрокосма и стихий тоже связаны тесно. Овладение стихиями – [космическое](../../../tags/#космос) задание [человечеству](../../../tags/#человечество). Стихии яро выражены в [человеческом](../../../tags/#человечество) организме. И прежде чем перейти к овладению стихиями в планетном масштабе, ими надо овладеть в своем собственном микрокосме. Овладение Агни Йогой приводит к овладению в себе стихией [огня](../../../tags/#огонь). Овладевший стихией [огня](../../../tags/#огонь) уже легко овладевает и всеми прочими, ибо стихия [огня](../../../tags/#огонь) выше других. Без овладения ею невозможно достичь тех вершин, которые суждены [человеку](../../../tags/#человек). Агни Йога есть ключ и Зов Новой Эпохи, Эпохи Майтрейи, Эпохи [Огня](../../../tags/#огонь), Эпохи преображения [планеты](../../../tags/#планета) и [человечества](../../../tags/#человечество), пребывающего на ней.   

