+++
title="206"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "тело",
 "возможности",
 "человек",
 "материя",
 "вещь",
 "будущее",
 "образ",
 "приход",
 "внимание",
 "огонь",
 "предмет",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Можно разговаривать с животными, с растениями, и особенно с цветами, и можно разговаривать даже с предметами и [вещами](/tags/вещь), наполняя их благой аурой. Священные [предметы](/tags/предмет) не были вначале священными, но [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и обращения [людей](/tags/люди) сделали их таковыми. Это все указывает на связь, существующую между [человеком](/tags/человек) и всем, что его окружает, а также и на то, что он, будучи существом огненным, через стихию [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) воздействует на материю, которая тоже ведь в основе огненная. Когда из камня высекается искра, это служит доказательством того, что и в камне скрыт [огонь](/tags/огонь). Реакция соединения металлического натрия с водою сопровождается вспышками [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)). Ведь атомы состоят из ядра и электронов, частиц светящейся [материи](/tags/материя). Центр атома – тоже огненно пульсирующее ядро. Таким [образом](/tags/образ), об огненном основании [материи](/tags/материя) много доказательств и не требуется. И [сердце](/tags/сердце) [человека](/tags/человек), и [сердце](/tags/сердце) атома вибрируют или пульсируют огненной [энергией](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Отсюда и сродство между [человеком](/tags/человек) и камнем и [возможность](/tags/возможности) воздействовать на материю. Воздействует [аура](/tags/аура) [человека](/tags/человек), и воздействует особенно сильно сосредоточенная [мысль](/tags/мысль). [Мысль](/tags/мысль) может быть разрушительной и созидательной. Около нездоровой [ауры](/tags/аура) цветы быстро гибнут. Около нездоровой [ауры](/tags/аура) [человека](/tags/человек) быстро [приходят](/tags/приход) в негодность [вещи](/tags/вещь), которые он на себе носит, недолговечно и все то, что его окружает. Таким [образом](/tags/образ), психическая, или огненная, [энергия](/tags/энергия) [человека](/tags/человек) несет в себе свойства созидательные, животворные, благотворно влияющие на все, что вокруг него, или, наоборот, разлагающие его окружение, чего бы они ни касались. Огненная природа здоровой [ауры](/tags/аура) и светлых [мыслей](/tags/мысль) очень способствует долгому сохранению как [вещей](/tags/вещь), так и одежды. У некоторых [людей](/tags/люди) носимые [вещи](/tags/вещь) буквально горят, и это не значит, что это огненные люди, но даже наоборот. Разрушение и зло – явления, очень близкие друг другу. С [вещами](/tags/вещь) и предметами можно разговаривать, укрепляя их долговечность. Одни люди – старики уже в тридцать лет, другие сохраняют бодрость чуть не до ста. Можно спросить себя: почему? Вопрос актуален, ибо много [внимания](/tags/внимание) уделяется наукой проблеме продления [жизни](/tags/жизнь). Бывает и так, что даже в сравнительно молодом [теле](/tags/тело) что-то в сфере психики проявляет все признаки старости, или, наоборот, в старом и слабом [теле](/tags/тело) [дух](/tags/Дух) молод и бодр и полон жизненной [энергии](/tags/энергия). О многом надо подумать, прежде чем научиться продлять жизнь [человека](/tags/человек). Наука [будущего](/tags/будущее) откроет двери в эту чудесную область.   

