+++
title="209"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сила",
 "энергия",
 "Братство",
 "свет",
 "дел",
 "человечество",
 "значение",
 "помощь",
 "человек",
 "работа",
 "благо",
 "учение",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Мы Определяем [значение](/tags/значение) [человека](/tags/человек) по тому, ценен он для эволюции или нет, и в соответствии с этим Помогаем. Если все [энергии](/tags/энергия) [человека](/tags/человек) направляются по каналам личных, эгоистических интересов, то в случае оказания [Помощи](/tags/[помощь](/tags/помощь)) [силы](/tags/сила) Наши прольются напрасно, ибо все личное, малое обречено. Но если деятель полезен для Общего [Блага](/tags/благо), Мы Помогаем даже в тех случаях, когда он далек от Нашего [Учения](/tags/учение). [Помощь](/tags/[помощь](/tags/помощь)) Наша оказывается широко. И изобретатели, и писатели, и служители искусства, и общественные, и религиозные деятели часто получают [помощь](/tags/помощь) от Нас. Среди тусклых [аур](/tags/аура) землян Мы Отыскиваем те, которые начинают светиться, чтобы направить их и помочь. У нас много помощников во всех мирах. Воинство Света достаточно многочисленно, среди них близкое к Иерархии положение занимают ученики. Часть их живет в Ашрамах, как плотного, так и Тонкого миров, часть находится в миру и принимает деятельное участие в делах обоих миров. Особо важную роль играют посланники Наши. Они обычно выполняют миссии исторического [значения](/tags/значение) и несут Поручения Наши. Твердыня и Братство живут и работают ради [человечества](/tags/человечество) и его [блага](/tags/благо).   

