---
tags:
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - тело
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - материя
  - будущее
  - огонь
  - желание
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___21___

[Будущее](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) правильно будем считать ведущим магнитом. Важно при этом понять непреложность спирали эволюции и [путей](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), проложенных в [пространстве](../../../tags/#пространство) для восхождения [человечества](../../../tags/#человечество). Указанное Владыками объединение миров – не мечта, не пожелание, но непреложно сужденная ступень [будущих](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) достижений. Срединная точка погружения в материю пройдена в середине четвертой расы. Сейчас пятая – она уже на подъеме. За пройденной срединной нарождается шестая раса. Одновременно с утончением и разрежением плотного [тела](../../../tags/#тело) [человека](../../../tags/#человек) происходит разрежение и утончение плотной оболочки [планеты](../../../tags/#планета). Этот эволюционный процесс превращения плотной [материи](../../../tags/#материя) в более пластичную и светящуюся так же невозможно остановить, как и движение [Земли](../../../tags/#Земля) вокруг Солнца. Оба мира объединятся в [сознании](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек), и станет доступным и видимым Тонкий. И это будет идти одновременно с преображением плотного [тела](../../../tags/#тело) [Земли](../../../tags/#Земля) и физического [тела](../../../tags/#тело) [человека](../../../tags/#человек) в [состояние](../../../tags/#состояние), более разреженное. В седьмом круге в седьмой расе это [состояние](../../../tags/#состояние) достигнет кульминационной точки для данного цикла. Сейчас же необходимо твердо усвоить, что этот [путь](../../../tags/#путь) развития [человечества](../../../tags/#человечество) и продвижения его к новым формам своего выявления Начертан Владыками как непреложность. Это сужденное [будущее](../../../tags/#будущее) [человечества](../../../tags/#человечество). Не мечтания, не [желания](../../../tags/#желание), не надежды, но огненный приказ эволюции. Печать непреложности лежит на этом приказе. Это есть действительность нашего огненного [будущего](../../../tags/#будущее), это есть далекая действительность нашего преображенного мира.   

