---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - люди
  - свет
  - тело
  - рука
  - дел
  - условие
  - представление
  - человек
  - образ
  - болезнь
  - сущность
  - подвиг
  - предмет
  - мышление
  - служение
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___211___
Мы Говорим о Красоте потому, что антиподом ее будет безобразие. Высшие слои Тонкого Мира насыщены Красотою и ее образами. Низшие, наоборот – образами безобразными и отталкивающими. [Служение](../../../tags/#служение) прекрасному создает вокруг [человека](../../../tags/#человек) и соответствующие мысленные образования, и магнитное притяжение к созвучным им сферам [пространства](../../../tags/#пространство). Зло, как таковое, безобразно, и злое [мышление](../../../tags/#мышление) обезображивает своими формами те сферы, в которых оно проявляется. Внешне ложь и лицемерие могут сопровождаться фальшивой улыбкой, но тонкие [образы](../../../tags/#образ) их будут весьма непривлекательны. Их творец окажется в их окружении, когда попадет в [мир](../../../tags/#мир) этих образований. [Служение](../../../tags/#служение) прекрасному выгодно для самого служителя, ибо связывает его со Светом. Хотим научить [людей](../../../tags/#люди) изъять из [жизни](../../../tags/#жизнь) всякое безобразие: и в [мыслях](../../../tags/#мысль), и в чувствах, и в делах, и поступках, и в том, что они создают своими руками. Хотим, чтобы Красота стала ведущим принципом [жизни](../../../tags/#жизнь). Хотим, чтобы отношения между людьми стали тоже прекрасными. Разве насилия, убийства, преступления и пороки сочетаются с Красотою? Но [подвиг](../../../tags/#подвиг) быть может прекрасным. Красота [духа](../../../tags/#Дух) будет высшим достижением [человека](../../../tags/#человек). На ступени завершения красота [духа](../../../tags/#Дух) сочетается с красотою [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). И плотная, и тонкая формы становятся поистине прекрасными. На Высоких Планетах люди очень красивы, красиво их окружение: жилища, одежда, [предметы](../../../tags/#предмет) обихода. Все это соответствует ступени красоты [духа](../../../tags/#Дух). Красота там является выражением [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек). И нет там [болезней](../../../tags/#болезнь), терзающих и обезображивающих [тело](../../../tags/#тело). Трудно даже [представить](../../../tags/#представление) себе, какие изменения произойдут на [Земле](../../../tags/#Земля), когда люди устремятся утвердить Красоту в [жизни](../../../tags/#жизнь). Обитатели городских трущоб, окруженные безобразием, грязью и смрадом, являются позором на совести тех, кто допускает такие явления. Ответственны за них все, кто живет в лучших условиях. Наступает время необходимости преображения безобразных [условий](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля).   

