---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - слово
  - дел
  - условие
  - понятие
  - помощь
  - добро
  - истина
  - человек
  - учитель
  - карма
  - мер
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___214___
Сострадание и сочувствие, как показывает структура самих [слов](../../../tags/#слово), означают страдания и переживания вместе с тем [человеком](../../../tags/#человек), к которому обращено сострадание. Сострадание на словах и сочувствие на языке равносильны лицемерию и лжи, ибо не выражают того, что вложено в эти [понятия](../../../tags/#понятие). Действительное сострадание, оказывая [помощь](../../../tags/#помощь), принимает на себя в той или иной мере страдания существа, нуждающегося в этой [помощи](../../../tags/#помощь). Это и будет [истинным](../../../tags/#истина) состраданием. Оказывая такую действительную [помощь](../../../tags/#помощь), человек берет на себя тягости ближнего и, взяв их, облегчает чужие страдания. Оказывая такую [помощь](../../../tags/#помощь), быть надо готовым поступиться чем-то, как бы беря на себя часть чужой [кармы](../../../tags/#карма), как бы уплачивая по счету чем-то своим за доброе [дело](../../../tags/#дел). Невозможно оказать настоящей [помощи](../../../tags/#помощь), чем-то не поступившись. Потому такая [помощь](../../../tags/#помощь) называется жертвенной. Если человек ничего не отдает и чем-то не жертвует от себя, то [помощь](../../../tags/#помощь) такая равна нулю. Даже при простом сочувствии надо отдать часть теплоты или [энергии](../../../tags/#энергия) [сердца](../../../tags/#сердце), чтобы словесное сочувствие стало действительным. Потому, оказывая [помощь](../../../tags/#помощь), даже мысленную, надо иметь это [условие](../../../tags/#условие) и быть готовым чем-то действительно поступиться и что-то принять на себя. Сказано: «Помогайте всегда и везде, где может [мысль](../../../tags/#мысль) пролететь», но в то же время Сам [Учитель](../../../tags/#учитель) Оказывает [помощь](../../../tags/#помощь) не всем и не всегда. Сумейте понять эти противоположения и принять их в [сознание](../../../tags/#сознание) без противоречия.   

