+++
title="217"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "люди",
 "действие",
 "рука",
 "дел",
 "дума",
 "воля",
 "человек",
 "место",
 "чувство",
 "приход",
 "желание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Погружение в прошлое нежелательно, но проверка себя по отношению к тому, что было когда-то, необходима. Такая проверка обнаруживает, что совершенно изжито и не затрагивает астрал, что потеряло свою силу и власть над сознанием и уже больше не притягивает к себе, а что еще живо и будит уснувшие [чувства](/tags/чувство) и [желания](/tags/желание). Ведь в [Мир](/tags/мир) Тонкий надо вступать, освободившись от [земных](/tags/Земля) притяжений и воспоминаний, которые связывают [человека](/tags/человек) по рукам и ногам. О добрых чувствах и отношении к [людям](/tags/люди) говорить не [приходится](/tags/приход), они никому не причиняют вреда. Но о недобрых [приходится](/tags/приход) [думать](/tags/дума), ибо они указывают на то, что еще нужно преодолеть в себе. Особенно отягощают и связывают [дух](/tags/Дух) злоба и ненависть к [людям](/tags/люди). Крепки и прочны цепи ненависти, привязывающие ненавидящих [людей](/tags/люди) друг к другу. Все темные [чувства](/tags/чувство) связывают участников их между собою. Очень мучительно и болезненно от них в Мире Тонком. Необходимо покончить все эти счеты на [Земле](/tags/Земля). Прощающий что-то кому-то совершает выгодное [дело](/tags/дел), ибо освобождает себя от зависимости от этих вредителей и необходимости быть привязанным к ним именно благодаря своим неизжитым чувствам. И на [Земле](/tags/Земля) эта связанность может быть очень сильной, но на [Земле](/tags/Земля) от нее легче освободиться. На [Земле](/tags/Земля) можно отойти от обидчика и даже уехать в другое [место](/tags/место), но там [действует](/tags/действие) магнитное притяжение тонких тел друг к другу и заставляет их, при взаимности таких чувств, быть вместе против их [воли](/tags/воля) и [желания](/tags/желание). Вообще всякое освобождение от всех мелких и больших чувств недоброжелательности дает духу крылья. С [земными](/tags/Земля) счетами надо покончить еще на [Земле](/tags/Земля).   

