---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - действие
  - радость
  - условие
  - дума
  - воля
  - человек
  - знание
  - приход
  - познание
  - желание
  - свобода
  - спокойствие
  - решение
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___220___
Через овладение собою и через власть над собой [приходит](../../../tags/#приход) человек к власти над тем, над чем хочет он ее утвердить. Начинать и продолжать это утверждение можно во всяких условиях, ибо это процесс внутренний, который может идти независимо от того, что происходит вовне. Обычно человек – раб своих настроений. Настроения меняются самотеком, который имеет явно выраженный рефлекторный характер. Человек просто подчиняется воздействиям или со стороны [людей](../../../tags/#люди), или [пространства](../../../tags/#пространство), или своих собственных рефлексов. Но в это течение может вмешаться его [воля](../../../tags/#воля). Можно, отложив в сторону любое настроение, создать свое собственное, прямо противоположное данному, независимое от него и построенное творческим воображением и [волей](../../../tags/#воля). [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)), который выше обычного разумения, извне не придет. Он придет изнутри, из глубин [духа](../../../tags/#Дух). Но его надо призвать, его надо оформить в [сознании](../../../tags/#сознание) силой воображения, и притом не считаясь ни с настроениями окружающих, ни с чем бы то ни было идущим со стороны. Сумасшедшие могут жить своими собственными настроениями и эмоциями, вне зависимости от окружающего. Неужели здоровый, нормальный человек, призвав свою [волю](../../../tags/#воля) и [желание](../../../tags/#желание), не может оградиться от отрицательных или темных воздействий. Внутренний [мир](../../../tags/#мир) [человека](../../../tags/#человек) – его царство. В нем может он распоряжаться [свободно](../../../tags/#свобода), если поймет, что высшая власть в этом царстве принадлежит нераздельно ему. Хочет призвать [мир](../../../tags/#мир) – утвердит [мир](../../../tags/#мир), хочет [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) – утвердит [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), хочет [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) – утвердит [радость](../../../tags/#радость). В рефлекторное течение своих настроений он вносит волевую струю, направляя их усилием [воли](../../../tags/#воля). Быть флюгером для чужих ветров не приличествует победителю. Ветер будет пусть свой, созданный его собственной [волей](../../../tags/#воля). Обычные люди обычно живут, сознательно или бессознательно подчиняясь или собственным рефлексам, или воздействиям, оказываемым на них отовсюду. И никто не [думаете](../../../tags/#дума) о том, чтобы, хотя бы внутри себя, в своем собственном микромире, утвердить власть над собою. Как же поддерживать [равновесие](../../../tags/#равновесие), если [воли](../../../tags/#воля) своей не призвать к [действию](../../../tags/#действие)? Как же не стать базарной заводною куклой, которую каждый может дергать за ниточки рефлексов, если [воли](../../../tags/#воля) своей над ними не утвердить? Человек – владыка своей мощи. Власть дана ему над всякою плотью, то есть материей, от начала времен. Но ведь в право наследства, [космического](../../../tags/#космос) наследства, надо вступить, и в нем утвердиться, и сделать это сознательно, [зная](../../../tags/#познание), что это [космическое](../../../tags/#космос) право неотъемлемо. Лучше все потерять, но приобрести это право, чем весь [мир](../../../tags/#мир) приобрести, его, то есть [космическое](../../../tags/#космос) это право свое, утеряв. Многие ищут какие-то другие [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) к этой власти. Многие хотят найти ее в магии, в каких-то таинственных формулах тайного [знания](../../../tags/#знание), многие хотят получить ее от кого-то, многие во власти [земной](../../../tags/#Земля) ищут [решение](../../../tags/#решение) этого вопроса. Но [путь](../../../tags/#путь) к могуществу [духа](../../../tags/#Дух) лежит только через себя, ибо человек, сам человек, со всем его изумительным внутренним миром, и есть этот [путь](../../../tags/#путь). Формула достижения могущества [духа](../../../tags/#Дух) остается все той же, и формула эта гласит: «Тот побеждает все, кто самого себя сумеет победить».   

