+++
title="223"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "человечество",
 "человек",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Овладение собою поймем широко. Ведь надо овладеть не только своими настроениями, но и физическим телом и его функциями, надо овладеть телами астральным, тонким и огненным, словом – всем своим микрокосмом. Времени на это дается совершенно достаточно. Если подвести итоги тому, что сделано в этом направлении за одну жизнь, за одно воплощение, то станет совершенно очевидным, что для достижения этой цели потребуется очень много [жизней](/tags/жизнь) во всех мирах и на всех планах. Путник на [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) в [беспредельность](/tags/беспредельность) [понимает](/tags/понимание), что вечности совершенно достаточно для любых достижений, если направление выбрано правильно, каждый шаг по нему приближает к цели. И якоря можно забрасывать далеко вперед. Конечно, важно необычайно, чтобы в этом направлении двигался весь микрокосм [человека](/tags/человек). Если [дух](/tags/Дух) рвется вперед, а астрал оглядывается назад и требует своего, стройность движения нарушается. Микрокосм [человеческий](/tags/человечество) становится домом, разделенным в себе. Поэтому все оболочки приводятся в подчинение духу и одной руководящей идее. Назовем ее идеей [Служения](/tags/служение) Свету, [Служения](/tags/служение) не малого, но Великого. Когда этой идее подчиняется все существо [человека](/tags/человек), она становится ведущей. И тогда все достижения происходят естественным [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) и законно. Этот [путь](/tags/путь) будет [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) Света.   

