+++
title="224"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "истина",
 "человек",
 "мер",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "устремление",
 "учение",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Живете в мире призраков, окруженные Майей. Каждый живет в своем личном призрачном мире. Миллиарды [людей](/tags/люди) и миллиарды иллюзорных мирков и таких же переживаний. И каждый отличен один от другого, хотя и яро окрашен Майей. Но Иерархия Света не призрак. Иерархия Света – огненная действительность. Основы – тоже не Майя, но реальность всех трех миров. Даже те, кто проник за завесу покрова и соприкоснулся со всеми тремя мирами, даже они воспринимают их индивидуально и по [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Нет двух сознаний, одинаковых совершенно. Майя плотного и Надземного миров одинаково скрывает действительность. Касаясь Основ и на них утверждаясь, утверждаемся на действительности. Соприкасаясь с Иерархией Света, к Ней приближаясь, приближаем осознание действительности. [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) есть выражение действительно Сущего в форме, доступной в той или иной мере настоящей ступени [человеческого](/tags/[человечество](/tags/человечество)) [сознания](/tags/сознание). Следовательно, живя в мире призраков, окруженные Майей, все же имеете [возможности](/tags/возможности) и [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) не только прикасаться к действительности, но и ее изучать. Уже само [устремление](/tags/устремление) проникнуть за покровы и познавать действительность указывает на [возможность](/tags/возможности) найти правильный [путь](/tags/путь). Пирамиды существуют сорок [веков](/tags/[век](/tags/век)). Не может призрак существовать так долго. Математические и астрономические основы, на которых построены пирамиды, не призраки. Так, среди Майи всех миров высится Твердыня Света, выражающая собою действительность огненную в аспектах плотного, Тонкого и Огненного миров. Иерархия Света, Владыки не есть призраки Майи. Так, имеются в руках [человека](/tags/человек) ключи для подхода к действительности. Все Великие [Учения](/tags/учение) мира несли зерна огненной действительности [людям](/tags/люди) и все еще хранят их под тяжкими наслоениями последующих нагромождений и искажений. Нить Ариадны каждый может взять в свои [руки](/tags/рука) и следовать за нею. И надо отойти от себя, ибо личность и самость есть средоточие Майи. Как древен Завет «отвергнись от себя и следуй за Мною», но как далек он от [понимания](/tags/понимание) человечеством. Но, не следуя ему, невозможно вырваться из объятий призраков и иллюзий, [земных](/tags/Земля) и надземных. Какой [смысл](/tags/смысл) освободиться от Майи [земной](/tags/Земля), чтобы попасть под влияние Майи надземной? Сказано: «Я есть [Путь](/tags/путь), [Истина](/tags/истина) и Жизнь». [Истина](/tags/истина) не есть выражение Майи, [Истина](/tags/истина) есть действительность. И [путь](/tags/путь) к ней проложен рукой и ногой [человеческой](/tags/человечество), чтобы имели вечную жизнь идущие за Позвавшим. Смерть – тоже Майя. Но огненное непрерываемое [сознание](/tags/сознание) есть реализация действительности, и осознание вечности [жизни](/tags/жизнь), и обретение бессмертия. Так, на [Земле](/tags/Земля) может и имеет [возможность](/tags/возможности) собирать и накапливать человек элементы бессмертия и утверждаться на основах огненной действительности. [Путь](/tags/путь) в [Беспредельность](/tags/беспредельность) открыт.   

