---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - тело
  - рука
  - человечество
  - истина
  - человек
  - причина
  - будущее
  - карма
  - приход
  - мудрость
  - свобода
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___226___
Прошлое понимается как сфера [причин](../../../tags/#причина), настоящее – следствий, а [будущее](../../../tags/#будущее) – как новое сочетание тех и других. В прошлом изменить нельзя ничего, в настоящем – тоже, но [будущее](../../../tags/#будущее) пластично в руках [человека](../../../tags/#человек), и формуется оно в настоящем. Не настоящее изменяется, но в настоящем изменяется [будущее](../../../tags/#будущее) [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) создания в нем, в настоящем, новых [причин](../../../tags/#причина), соответствующих желаемым следствиям. При этом необходимо иметь в виду, что [энергия](../../../tags/#энергия) прошлых [причин](../../../tags/#причина) должна быть изжита или исчерпана на себе их породителем. Можно изменить свое отношение к ним и тем изменить следствие. Человек, несущий на своих плечах тяжкий крест [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)), может проклинать свою судьбу, но [мудрый](../../../tags/#мудрость) восклицает: «Благодарение Небу, могу заплатить прежние долги». Так трансмутируется [карма](../../../tags/#карма). Мудрость [понимает](../../../tags/#понимание), что страдания личности могут быть благословением для [духа](../../../tags/#Дух), ибо приводят его к Свету. И тогда происходит полная переоценка всех ценностей – меняется отношение к [жизни](../../../tags/#жизнь). Поразительна относительность всех представлений людских обо всем, их неустойчивость и непрочность. Вот почему [приходится](../../../tags/#приход) все время говорить об Основах и утверждать на них [сознание](../../../tags/#сознание). Сколько надо передумать, перечувствовать и пережить, чтобы отдать все имущество свое и богатство, и уйти в неизвестность, и отдаться [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух). А такие случаи бывали и отмечены в памяти [людей](../../../tags/#люди). Без тяжкого груза [земной](../../../tags/#Земля) собственности легче коснуться действительности и приподнять покрывало Майи. Все живут, но не знают, откуда пришли и куда идут. И не знают, что со всех сторон окружены Невидимым Миром, в котором идет еще более яркая и напряженная жизнь, чем на [Земле](../../../tags/#Земля), что большая половина всех встреч и связей на [Земле](../../../tags/#Земля) идет из прошлого, что нити прошлого не прерываются смертью плотного [тела](../../../tags/#тело). Какая свобода и простор открываются перед [человеком](../../../tags/#человек), даже живущим на [Земле](../../../tags/#Земля), если он овладел своими оболочками. Свобода, как ограниченно и несовершенно [понимают](../../../tags/#понимание) ее люди! Самый здоровый, самый обеспеченный, самый сильный мира сего человек, обладающий всей властью земною, может быть самым жалким рабом именно того, что его окружает и чем, он воображает, что владеет. Высочайшая свобода – это свобода [духа](../../../tags/#Дух), освободившегося от власти своих оболочек и овладевшего ими. Можно летать на самых совершенных самолетах, но [свободы](../../../tags/#свобода) полетов в тонком [теле](../../../tags/#тело) это не дает. Можно владеть огромными богатствами, целыми миллиардами, но от власти [тела](../../../tags/#тело) над сознанием и болезнями миллиарды не освободят, ибо [истинная](../../../tags/#истина) свобода – в духе. О ней люди забыли, иначе жили бы, а не прозябали в беспросветном рабстве, и невежестве, и отрицании действительности. Ныне эстафета продвижения в эволюционное [будущее](../../../tags/#будущее) передается науке. Она должна вывести [человечество](../../../tags/#человечество) на [путь](../../../tags/#путь) познавания [космической](../../../tags/#космос) действительности и приблизить к [пониманию](../../../tags/#понимание) Основ.   

