+++
title="229"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "напряжение",
 "дел",
 "человечество",
 "воля",
 "человек",
 "место",
 "закон",
 "событие",
 "образ",
 "карма",
 "вибрация",
 "свобода",
 "атмосфер",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

[Свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) [человека](/tags/человек) почитается Нами священной. Мы не Вторгаемся в [кармы](/tags/карма) [человеческие](/tags/человечество). Потому так трудно руководить. Мы Избегаем прямого вмешательства и воздействий на [волю](/tags/воля) [людей](/tags/люди). Когда [воля](/tags/воля) и [сознание](/tags/сознание) отдельных индивидуумов устремлены к Нам, нарушения закона [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/воля) не происходит. И все же Мы Принимаем участие в делах мира и Направляем [события](/tags/событие) в определенное русло. Вопрос цементирования [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)) понимается недостаточно глубоко. А между тем, это лучший метод не подавлять [свободы](/tags/свобода) [воли](/tags/воля), предоставляя [человеку](/tags/человек) свободный выбор [действия](/tags/действие). Мы Насыщаем [пространство](/tags/пространство), или ту или иную сферу, или страну, или местность, или жилище определенными вибрациями и Усиливаем их соответствующими мысленными образованиями, создавая таким [образом](/tags/образ) психическую [атмосферу](/tags/атмосфер) или окружение избранного [места](/tags/место). Психическая [атмосфера](/tags/атмосфер) притонов насыщена эманациями их посетителей, тяжко влияющими на тех, кто там бывает. Психическая [атмосфера](/tags/атмосфер) храмов имеет уже иное насыщение. Каждое жилище насыщено излучениями и [мыслями](/tags/мысль) его обитателей. Степень и характер этих насыщений весьма различны. Говоря о цементировании, Мы Имели в виду сознательное, волевое и целеустремленное наполнение того или иного [места](/tags/место) мыслеобразами или картинами, вибрирующими на утвержденной волне и как бы заряженными определенными заданиями. Такое насыщение может нести явное и четкое Поручение, заложенное в нем. Когда Наши стрелы несутся в избранную страну, которой сужден рок лучший, цементирование ее [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)) носит особенно [напряженный](/tags/напряжение) характер. Тогда [сознание](/tags/сознание) [людей](/tags/люди) постепенно начинает воспринимать эти [вибрации](/tags/вибрация) и, в свою очередь, вибрировать в заданном ключе. Нет личных воздействий, но есть пространственное восприятие каждым чутким духом тональности очередной эволюционной волны, посылаемой из Твердыни. Это явление планетного масштаба, но и в малых размерах Мы Следуем тому же принципу. Мы Насыщаем жилища Наших учеников и близких Нам духов Нашей Аурой. Иначе сопротивление окружающей среды и темных старателей могло бы угасить очаги Света, столь нужные для поддержания планетной светоносной сети. И Наши люди, в свою очередь, следуют этому же правилу. В случае нужды они не воздействуют прямо и непосредственно на [волю](/tags/воля) [людей](/tags/люди), они не подавляют ее, а насыщают безлично [атмосферу](/tags/атмосфер) того или иного [места](/tags/место) или жилища.   

