+++
title="234"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сердце",
 "энергия",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "истина",
 "человек",
 "материя",
 "закон",
 "чувство",
 "знание",
 "образ",
 "аппарат",
 "страх",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Материальные явления и материя далеко переступают за пределы Менделеевской химической шкалы элементов. Границ проявления утонченной [материи](/tags/материя) нет, и до пределов ее [человечество](/tags/человечество) никогда не дойдет. Все миры, от самого грубого до самого высочайшего, материальны, ибо вне [материи](/tags/материя) ничего не существует. Младенческий материализм опирался на свидетельства пяти органов чувств. Но с тех пор [чувства](/tags/чувство) были дополнены изобретением новых, очень чувствительных аппаратов, и сферы [материи](/tags/материя) широко раздвинуты открытием новых элементов и новых видов [энергии](/tags/энергия), многие из которых не видимы глазу, но регистрируются особыми приборами. Квантовая теория и даже антимиры приближают науку вплотную к границам Тонкого Мира, который тоже материален и тоже может быть изучаем и исследован с помощью научных методов. Изобретение супругов Кирлиан дает в [руки](/tags/рука) науки [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)) приступить с помощью аппаратов к изучению не видимых глазу излучений [человеческого](/tags/человечество) [тела](/tags/тело), тел животных, рыб, птиц и растительного мира. Новый [Мир](/tags/мир) раскрывается перед [человеком](/tags/человек), но уже при чисто научном подходе к нему. Из области слепой веры многие факты переходят в область, доступную научному анализу и исследованию. Придет время – и будут фотографировать не только излучения [сердца](/tags/сердце), мозга или [рук](/tags/рука) [человека](/tags/человек), но и формы и [образы](/tags/образ) его [мыслей](/tags/мысль). Материя [мысли](/tags/мысль) станет предметом научного познавания. Совсем не обязательно надевать клерикальный колпак на все до настоящего времени таинственные, чудесные и необъяснимые явления. Чудес нет. Все явления материальны и все объяснимы с точки зрения научного к ним подхода. Чудесная аппаратура и лаборатория [человеческого](/tags/человечество) организма при научном, а главное, непредвзятом подходе к нему раскроют свои изумительные свойства и [возможности](/tags/возможности) беспредельного развития и усовершенствования. Но отрицание и невежество придется оставить, а также и [страх](/tags/страх) за незыблемость основ истинного материализма. Эти основы непоколебимы, ибо если нечто нематериально, то его и нет и существовать оно не может. Но если утверждается, что что-то самое чудесное, самое необычное существует, значит, оно материально и может быть изучаемо и доказано. Во многих суевериях и верованиях народных можно найти корни и проблески действительного, хотя и забытого [знания](/tags/знание). Из ничего не рождается ничего. Но подход к изучению многих явлений должен быть непредубежденным. Действительность и материя со всеми ее законами остается неизменной и независимой от того, с какой точки зрения смотрят на нее люди или подходят к ней. [Истинная](/tags/истина) наука не боится действительности и изучает ее непредвзято.   

