+++
title="237"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "значение",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "учитель",
 "чувство",
 "желание",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Переходное [состояние](/tags/состояние) при освобождении от очередной оболочки сопровождается состоянием бессознательности или сна, а затем [сознание](/tags/сознание) возвращается. Это происходит при сбрасывании физического, тонкого и ментального тел. И всякий раз [сознание](/tags/сознание) претерпевает некоторое видоизменение. Можно отдать себе отчет, как изменяется отношение ко всему окружающему при смерти физического [тела](/tags/тело), если [сознание](/tags/сознание) достаточно расширено. На [Земле](/tags/Земля) человек очень зависит от [людей](/tags/люди), их положения, жилища, достатка и множества различных обстоятельств. Там все это теряет свое [значение](/tags/значение) в очень сильной степени. Богатство – ничто, положение – тоже, материальное окружение – тоже. Всякая материальная зависимость исчезает, но остаются все [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)): симпатии или антипатии, [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) или ненависти, дружбы или вражды, и они уже магнитно связывают [людей](/tags/люди). Остаются [устремления](/tags/устремление), [желания](/tags/желание), вожделения, страсти и все прочие [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)). Их может выражать человек и жить ими. Взаимоотношения эмоциональные остаются, но расширенное [сознание](/tags/сознание) многое отбрасывает за ненадобностью или невозможностью их удовлетворить. Здесь, на [Земле](/tags/Земля), разговаривая с сильными мира сего, человек может чувствовать свою зависимость от них, там положение резко меняется – сильный мира сего лишается своей значимости, и только дружба, уважение или безразличие имеют [значение](/tags/значение). Поэтому, проанализировав свое отношение к [людям](/tags/люди), можно определить заранее те нити, которые свяжут или оттолкнут перешедших туда друг от друга. При этом необходимо отметить, что ненависть и сильная вражда связывают [людей](/tags/люди) не менее крепко, чем [любовь](/tags/любовь). Идущий к отцам – с ними пребудет. Имеющий врагов – встретит их там. Идущий к [Учителю](/tags/учитель) Света – увидит Его. Но переживания столь индивидуальны, что сравнивать или предугадывать что-либо очень трудно. Во тьме отходящий и зле – будет окружен ими, в Свете – Светом. Тот, кто жил Красотою и ей верно служил, окружен будет ею. Так, каждый может намечать свой [путь](/tags/путь) в Надземном [жизнью](/tags/жизнь) своей на [Земле](/tags/Земля). [Мир](/tags/мир) причинности, [мир](/tags/мир) [земной](/tags/Земля), обуславливает [мир](/tags/мир) следствий, [Мир](/tags/мир) Надземный, и жизнь в нем. Какова причина, таково и следствие. Если бы только поняли люди, на что обрекают они себя своими недобрыми поступками, [мыслями](/tags/мысль) и поведением, они изменили бы их в корне. Все их [действия](/tags/действие) накладывают печать на излучения оболочек, а эти излучения магнитно утверждают в Надземном связь с соответствующими им сферами, вовлекая неудержимо [человека](/tags/человек) в орбиту их притяжения. Иного выхода нет, как только в сферы следствий своих собственных [действий](/tags/действие).   

