---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - путь
  - люди
  - свет
  - возможности
  - добро
  - человек
  - причина
  - учитель
  - образ
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___241___
Пусть каждая нежелательная [мысль](../../../tags/#мысль), идущая из прошлого, или от окружающих [людей](../../../tags/#люди), или от темных, посылаемая ими с целью воздействия, служит причиной, чтобы изменить ее на противоположную и использовать силу ее на создание полезного и светлого мыслеобраза. Так можно научиться и привыкнуть всякую [мысль](../../../tags/#мысль) обращать на пользу, так можно подражать в этом [Учителю](../../../tags/#учитель), так все можно заставить служить Свету. Зачем тратить время на вредные и ненужные [мысли](../../../tags/#мысль), когда каждую [мысль](../../../tags/#мысль) можно обратить на [добро](../../../tags/#добро), на нечто светлое и созидательное. Этим [путем](../../../tags/#путь) [возможно](../../../tags/#возможности) преображать и [людей](../../../tags/#люди), мысля о них положительно и вызывая из их глубины [образ](../../../tags/#образ), достойный [человека](../../../tags/#человек). Творящая сила [мысли](../../../tags/#мысль) мало применяется практически. Теория и практика расходятся слишком широко. Но [мысль](../../../tags/#мысль) к услугам [человека](../../../tags/#человек) всегда. В своем мысленном мире он – верховный повелитель. Эту власть над внутренним миром своим и мыслью своею должен осознать человек во всей ее значимости и нераздельности. Нельзя отдавать эту власть никому и ничему. Нельзя отказываться от явления примата [духа](../../../tags/#Дух). Отдать ее кому-то – значит стать рабом. Быть психически во власти кого-то недопустимо. Человек – владыка своей мощи, в своем микрокосме он – высшая власть. Эта власть осуществляется мыслью, которой он овладел.   

