+++
title="242"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "тело",
 "напряжение",
 "рука",
 "человек",
 "причина",
 "приход",
 "опасность",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Тем или иным переживаниям, мыслям и эмоциям физическое, астральное и ментальное [тела](/tags/тело) обучены [человеком](/tags/человек). На это обучение потребовались и [энергия](/tags/энергия), и время. И можно ли удивляться, что оболочки его ведут себя так, как поощрялось и допускалось в прошлом. Если настоящая ступень [сознания](/tags/сознание) полагает, что то или иное поведение недопустимо, то оболочки [приходится](/tags/приход) переучивать заново, вкладывая в этот процесс большее усилие, чем вложено в них было раньше. Иначе прошлого не победить. Если прошлые импульсы все еще сильны и не поддаются усилиям их потушить, значит, обучающий не явил должной, степени [напряжения](/tags/напряжение) своих усилий. Но отступать или складывать [руки](/tags/рука) ни в коем случае недопустимо, ибо это будет поражением и отдачей себя во власть прошлых свершений, усиленных и возросших во времени. Растут семена как хороших, так и дурных деяний, и потому их необходимо вырывать с корнем. Если сорняки появляются снова, а они очень упорны, искоренение повторяется до тех пор, пока они не перестанут давать отростки. [Опасность](/tags/опасность) в том, что наряду с положительными качествами [духа](/tags/Дух) растут и наливаются силой неискорененные отрицательные свойства. Только сам их творец и создатель может их уничтожить, понимая, что они могут преградить [путь](/tags/путь) восхождения [духа](/tags/Дух). Половинчатого [решения](/tags/решение) быть не может, ибо оно будет причиной неуспешности в этой борьбе.   

