---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - представление
  - человек
  - место
  - вещь
  - дом
  - огонь
  - свобода
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___244___
Путешествия хороши и полезны еще и потому, что [аура](../../../tags/#аура) [человека](../../../tags/#человек) отрывается от насиженного [места](../../../tags/#место). Трудно даже [представить](../../../tags/#[представление](../../../tags/#представление)) себе, насколько прирастает она к привычным и обжитым условиям и насколько связана ими. Окружение становится столь вросшим в [сознание](../../../tags/#сознание), что тюрьма [духа](../../../tags/#Дух) уже не замечается вовсе, как не ощущается здоровым телом нормальное атмосферное давление. Подобные прирастания к месту становятся особенно драматичными при переходе в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир), когда человек психически продолжает пребывать в привычном [земном](../../../tags/#Земля) окружении. Странники в этом отношении совершенно свободны, ибо не имеют [земного](../../../tags/#Земля) дома. Благополучие [земное](../../../tags/#Земля) сказывается цепями в Мире Надземном. Если пересмотреть обычную жизнь с точки зрения [условий](../../../tags/#условие) Тонкого Мира, то окажется, что их оценка и полезность могут быть совершенно противоположными оценке [земной](../../../tags/#Земля). Потому орден странствующих и нищенствующих монахов в основе своей мог иметь правильное [понимание](../../../tags/#понимание) связанности [духа](../../../tags/#Дух) собственностью и жилищем. Но, конечно, свобода и связанность заключены в [сознании](../../../tags/#сознание). Если оно достаточно расширено и озарено пониманием, оно может быть свободным от привязанности к [Земле](../../../tags/#Земля) и от рабства у [вещей](../../../tags/#вещь). Много видов различного рабства существует среди [человечества](../../../tags/#человечество). И главная беда в том, что это не осознается. Сидящий в темнице рвется на [свободу](../../../tags/#свобода), но тот, кто этого не осознает, никогда не сможет устремиться к освобождению. Также не осознается, что физическое [тело](../../../tags/#тело) – это тоже тюрьма для [духа](../../../tags/#Дух), или крепкий футляр, из которого нельзя выйти, футляр, имеющий пять отверстий для внешних восприятий. Футляр, могущий двигаться, есть, пить и жить психической и животной [жизнью](../../../tags/#жизнь), но футляр, постоянно носимый с собою, со всею его неуклюжестью и тяжестью. Полеты в тонком [теле](../../../tags/#тело) и пребывание в нем дают [представление](../../../tags/#представление) о надземной свободе, правда, тоже ограниченной, и только огненное [тело](../../../tags/#тело) предоставляет духу безграничную [свободу](../../../tags/#свобода) проявления. Многое нужно понять, от многого освободиться и многое усвоить практически, прежде чем научитесь сознательно действовать в своих более утонченных проводниках. К тому же все они должны быть оформлены, иначе сознательная активность в них невозможна. [Путь](../../../tags/#путь) Огненной Йоги открывает перед [человеком](../../../tags/#человек) эти [возможности](../../../tags/#возможности) и рано или поздно позволяет их осуществить.   

