---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - рука
  - представление
  - истина
  - вещь
  - знание
  - мер
  - огонь
  - голос
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___245___
Победителю дозволено все. Мера вседозволения распространяется на духов, достигших очень высокой ступени. Но ни в коем случае не распространяется она на обычных [людей](../../../tags/#люди). Для них остаются мерки [земные](../../../tags/#Земля) и надземные, если они хотят иметь правильное [представление](../../../tags/#представление) о действительной ценности [вещей](../../../tags/#вещь). Богатство хорошо в руках развитого [сознания](../../../tags/#сознание), но оно будет проклятьем для малого [духа](../../../tags/#Дух), точно так же и [земная](../../../tags/#Земля) власть и все то, что имеют и чего так яро домогаются люди. Только расставаясь с телом, [понимает](../../../tags/#понимание) человек, насколько ненужным становится вдруг все то, что он до этого момента считал необходимым, важным и значительным. В эти минуты может произойти переоценка всех ценностей. Но даже и это редко бывает. Уходят отягченные [земными](../../../tags/#Земля) пережитками и ненужным хламом. Тех немногих, которые осознали все это и говорили об этом, считали чудаками, сумасшедшими, шарлатанами. И [голос](../../../tags/#голос) их оставался голосом вопиющего в пустыне. Сейчас [мир](../../../tags/#мир) снова поставлен перед проблемой переоценки всех ценностей, и снова люди тупо и невежественно восстают против [истины](../../../tags/#истина) [жизни](../../../tags/#жизнь) и признания [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух) основой всего. И если раньше можно было отмахнуться от этого [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) и продолжать жить во тьме, то теперь, на смене двух Юг, это уже невозможно. Придется либо войти в новую Эпоху [Огня](../../../tags/#огонь), признав Основы, либо исключить себя из эволюции и стать [Космическим](../../../tags/#космос) сором. Сейчас середины не будет. Два фокуса притяжения сознаний [действуют](../../../tags/#действие) мощно: полюс Света и полюс тьмы, и выбор возможен только того или другого. Великое разделение никому не позволит оставаться в стороне. Решается участь [планеты](../../../tags/#планета), а с нею и каждого [духа](../../../tags/#Дух), живущего на ней и связанного с нею.   

