+++
title="248"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "состояние",
 "человек",
 "место",
 "вещь",
 "знание",
 "образ",
 "приход",
 "познание",
 "огонь",
 "смысл",
 "мышление",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Тяжко и неповоротливо [мышление](/tags/мышление) плотное, легче и быстрее тонкое, но вневременно и молниеносно огненное. Конечно, счетные машины могут состязаться с мозгом, но [мышление](/tags/мышление) Огненного Мира совершено не нуждается во времени и не может измеряться даже секундами. Ковалевская решала задачи мгновенно. И чувствознание, столь близкое Огненному Миру, тоже не измеряется [земным](/tags/Земля) временем. Так, каждый из миров отличается от другого своеобразием своего [мышления](/tags/мышление). Это, так сказать, психомеханическая сторона [мышления](/tags/мышление). Но сам материал [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) тоже отличен в каждом из них. Обычно [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [человека](/tags/человек) заняты тем, что его окружает. Это касается, главным [образом](/tags/образ), плотного мира. В тонком эта зависимость видоизменяется, и уже само окружение творится [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)) его обитателя. В Мире Огненном [мысль](/tags/мысль) есть его выражение, и ее творческая мощь достигает своего апогея. И все же привыкать к меркам [мышления](/tags/мышление) Тонкого Мира можно уже на [Земле](/tags/Земля). Это, во-первых, освободит от связанности [земными](/tags/Земля) условиями, во-вторых, подготовит к условиям Тонкого Мира. Отношение ко всему придется пересмотреть заново и найти каждому земному явлению его действительное [место](/tags/место) в общей схеме [вещей](/tags/вещь). И тогда золотая монета не заслонит Солнце, а [земные](/tags/Земля) сны и переживания – действительность. Не мысля о том мире, люди уподобятся стоящим на одной ноге, забывая, что на одной ноге далеко не уйти. Одного признания, что существуют два естества, еще недостаточно. Нужно [понимание](/tags/понимание) природы обоих, и смысла и роли каждого в эволюции [духа](/tags/Дух), и [устремление](/tags/устремление) к Свету. Темные иерофанты прекрасно знают о Тонком Мире и применяют это [знание](/tags/знание) практически. Но лучше ничего не [знать](/tags/познание), чем служить тьме. При анализе [условий](/tags/условие) Тонкого Мира можно отметить, как отпадают за ненадобностью многие условности плотного [мышления](/tags/мышление). Отсутствие [земных](/tags/Земля) границ, виз, паспортов и прочих отличий [человеческих](/tags/человечество), транспорта, обычных жилищ и всех прочих особенностей плотного мира заставляет изменить и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) обо всем этом и перестраивать [мышление](/tags/мышление) заново. Лучше к этому быть подготовленным заранее и [знать](/tags/познание), от чего освободиться. Особенно обременительны и связывающи [земные](/tags/Земля) привычки. К чему воображаемое курение или объедение? Но есть привычки и похуже. [Мышление](/tags/мышление) [приходится](/tags/приход) освобождать от стольких [земных](/tags/Земля) пережитков, это для неподготовленного [духа](/tags/Дух) [труд](/tags/труд) тяжелый необычайно. Но некоторые [приходят](/tags/приход) туда уже свободными. Человек добрый, готовый поделиться с другими последним, что имеет, [приходит](/tags/приход) туда не связанным собственностью. Также свободен от нее и тот, кто знает, что все [земные](/tags/Земля) [вещи](/tags/вещь) даются только на время и только до тех пор, пока человек в [теле](/tags/тело). Но обычно о том мире не [думают](/tags/дума), и переходят в него с мышлением [земным](/tags/Земля), и пребывают в его окружении. Положение и [состояние](/tags/состояние) – противоестественные. Невозможно перечислить все случаи связанности [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), накладываемой на него личностью. Хорошо научиться представлять себя в Тонком Мире освобожденным от [тела](/tags/тело) и приспосабливать свое [сознание](/tags/сознание) к новым условиям. Но для этого нужно [полюбить](/tags/любовь) этот прекрасный [мир](/tags/мир), и устремиться к нему, и в то же время, не отрываясь от [Земли](/tags/Земля), выполнять на ней свой долг перед собой и людьми. Для [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/Дух) нужны оба мира, но при [понимании](/tags/понимание) каждого из них.   

