---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - тело
  - дума
  - значение
  - вещь
  - дом
  - образ
  - познание
  - предмет
  - мышление
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___249___

При каждой более или менее значительной перемене в [жизни](../../../tags/#жизнь) человек перестраивает свое [мышление](../../../tags/#мышление), приноравливаясь к новому положению. В детстве, юношестве, зрелом возрасте [думает](../../../tags/#дума) он по-разному. На войне или в мирной обстановке [мышление](../../../tags/#мышление) идет по-разному. В путешествии или дома [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) текут не одинаково. Так и при переходе Великих Границ изменяется [мышление](../../../tags/#мышление) людское. Отсутствуют мозг и [тело](../../../tags/#тело), а человек продолжает мыслить и создавать мысленные [образы](../../../tags/#образ). Творческая способность [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) усиливается во много раз и приобретает новый аспект. В том мире, где все движется мыслью, приобретает она и особое [значение](../../../tags/#значение), очень отличающееся от [земного](../../../tags/#Земля). Для пытливого ума поле исследований расширяется, и самый процесс [познания](../../../tags/#познание) того мира становится захватывающим и интересным, если к этому проявляется склонность. Все ново, все необычно, все иначе, чем на [Земле](../../../tags/#Земля). Отсутствует перспектива в ее [земном](../../../tags/#Земля) выражении. [Вещи](../../../tags/#вещь) видны со всех сторон: и изнутри, и снаружи. Проницаемость [предметов](../../../tags/#предмет) совершенно иного порядка. Близость и дальность [людей](../../../tags/#люди) и явлений обуславливаются магнитностью [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Познавание явлений и соприкасание с ними идут по созвучию или сродству. [Учиться](../../../tags/#учение) легко, и нетрудно иметь наставников, соответствующих запросам [духа](../../../tags/#Дух). Для того, кто любит красоты природы, есть чем наслаждаться. Удивительный [мир](../../../tags/#мир), интересный, захватывающий, привлекательный и прекрасный, если [сознание](../../../tags/#сознание) позволяет и может звучать на волне Красоты.   

