---
tags:
  - мир
  - мысль
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - материя
  - вещь
  - чувство
  - внимание
  - предмет
  - атмосфер
  - аура
  - храм
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___258___
Материалисты могут успокоиться – тонкие [тела](../../../tags/#тело) имеют вес и объем и вполне материальны, только плотность этой [материи](../../../tags/#материя) отлична от обычной, и ее состав и химизм обнаружить и изучить труднее, чем это делается в химических лабораториях. Эта материя не видима физическим глазом, но ведь и многие газы тоже глазом увидеть нельзя. Высокочастотная фотография, изобретенная супругами Кирлиан, уже позволяет улавливать, видеть и изучать излучения тонкого [тела](../../../tags/#тело). Скоро и [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) будут фотографировать, а также некоторые [предметы](../../../tags/#предмет) Тонкого Мира. Все миры материальны, только разной степени утончения, разреженности и вида [материи](../../../tags/#материя). Но если научно исследовать [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) храма, концертного зала, спортивного стадиона и карточного или какого-то другого притона, то можно будет обнаружить в них присутствие некоторых газов, весьма различных по своим свойствам и удельному весу. Скоро и такие исследования станут доступными для науки. Фотография Кирлиан позволяет регистрировать излучения также животных и растительных организмов. Но можно будет фиксировать излучения и некоторых других [предметов](../../../tags/#предмет). Все [вещи](../../../tags/#вещь) плотного мира окружены аурой того или иного порядка. Многие люди [понимают](../../../tags/#понимание), что веревка, на которой сушится белье, и веревка, на которой кто-то повесился, отличаются друг от друга. И даже отрицатель тонких явлений не захочет положить под подушку веревку повешенного. Люди инстинктивно [чувствуют](../../../tags/#чувство) приятность или отталкивающие свойства некоторых [предметов](../../../tags/#предмет). Но привлекательность или неприятность излучений [человеческой](../../../tags/#человечество) [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) они ощущают всегда и говорят: этот человек приятен, а тот очень неприятен, несимпатичен. Не хотят только дать себе отчет в том, почему именно в их организме при соприкосновении с теми или иными людьми возникает совершенно определенная реакция на невидимые излучения чужой [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)). Но можно научиться тонко отмечать, как собственная [аура](../../../tags/#аура) реагирует на встречные излучения и почему именно так, а не иначе. Поле для наблюдения широкое, и [возможностей](../../../tags/#возможности) – без конца. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий позволит себя изучать, если на него обращены [внимание](../../../tags/#внимание) и [мысль](../../../tags/#мысль).   

