+++
title="265"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "люди",
 "понимание",
 "радость",
 "условие",
 "представление",
 "состояние",
 "человек",
 "будущее",
 "чувство",
 "дом",
 "знание",
 "приход",
 "свобода",
 "устремление",
 "учение",
 "страх",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Плотное окружение может быть совершенно одинаково. Но в одном случае [сознание](/tags/сознание) может быть крепко пришпилено к нему и за пределы его никуда не стремиться, в другом может [свободно](/tags/свобода) мысленно носиться по просторам [планеты](/tags/планета), жить в [будущем](/tags/будущее) и устремляться к Далеким Мирам. Свобода или связанность [духа](/tags/Дух) зависит не от внешних [условий](/tags/условие), но от [устремления](/tags/устремление). Тот, кто в [мыслях](/tags/[мысль](/tags/мысль)) научился отрываться от них на [Земле](/tags/Земля), в Мире Надземном, где все движется мыслью, познает [радость](/tags/радость) [свободы](/tags/свобода). Некоторые предвосхищают ее еще здесь, в мире плотном. Только примененное днем [Учение](/tags/учение) даст навык применять его наставления и ночью. Если в дневном бодрствовании человек допускает [чувство](/tags/чувство) страха, он может быть испуган и ночью. Это касается и прочих чувств и эмоций. Изживание нежелательных свойств в [жизни](/tags/жизнь) освобождает [сознание](/tags/сознание) от них и в Тонком Мире. [Земные](/tags/Земля) привычки и поведение очень трудно поддаются искоренению после перехода в тот [мир](/tags/мир). Но [знание](/tags/знание) [Учения](/tags/учение) от многого освобождает, и [земные](/tags/Земля) пережитки отпадают, как ненужная шелуха. Хорошо и полезно временами помыслить о том, чем отличается воплощенное [состояние](/tags/состояние) от развоплощенного, и запечатлеть это различие в памяти. Отправляясь жить на далекий Север или в тропики, человек учитывает различие [условий](/tags/условие), и приспосабливается, и готовится к ним. Вот такое же ясное [представление](/tags/представление) необходимо иметь и о путешествии более далеком, о переходе в [мир](/tags/мир) других измерений. Не удивляйтесь, что [приходится](/tags/приход) так много об этом говорить – слишком уж далеко [земное](/tags/Земля) [сознание](/tags/сознание) от [понимания](/tags/понимание) Надземного Мира. Чудовищна неподготовленность [людей](/tags/люди), переходящих туда. Сколько ненужного хлама приносят с собою, и загромождают им [пространства](/tags/пространство) Тонкого Мира, и обезображивают его, вместо того чтобы украшать. Красота как [земного](/tags/Земля), так и надземного сада во многом зависит от [человека](/tags/человек). Если теперь отравляют и загаживают свой [земной](/tags/Земля) [дом](/tags/дом), свою [планету](/tags/планета), то то же самое делают и с теми слоями [пространства](/tags/пространство), которые доступны воздействию непросвещенных сознаний.   

