---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - люди
  - человечество
  - человек
  - будущее
  - знание
  - мер
  - сущность
  - луч
  - благо
  - учение
  - век
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___268___
Что же [людям](../../../tags/#люди) нужнее всего? Конечно, признание непрерывности [жизни](../../../tags/#жизнь), проявляющейся во всех трех мирах. И если знающие об этом все же в поступках своих далеки от совершенства, то что же сказать о незнающих? И все же [знание](../../../tags/#знание) это, даже при наличии некоторых несовершенств, очень сильно влияет на [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек). Если бы все люди имели его, жизнь на планете преобразилась бы в корне. Поэтому так настоятельно нуждается [человечество](../../../tags/#человечество) в принятии [Учения](../../../tags/#учение) Живой Этики. Принятое и признанное, оно преображает [человека](../../../tags/#человек). Правда, не сразу искореняется все кристаллизовавшееся в прошлом [веками](../../../tags/#век), но благое влияние его на [сознание](../../../tags/#сознание) несомненно. Удивляетесь, почему принявшие [Учение](../../../tags/#учение) оказались не такими совершенствами. Но чья в этом вина? Не склонность ли чья-то умиляться масками? Мы Учим суровому познаванию [человека](../../../tags/#человек). Это познавание требует отбрасывать все личные предпосылки, предвзятости, предубеждения. Самообман при умилении не менее вреден, чем подозрение в том, чего нет. Как заботливо в школе [жизни](../../../tags/#жизнь) раскрываются лики людские, словно кто-то заставляет [людей](../../../tags/#люди) выявлять свою скрытую [сущность](../../../tags/#сущность). Одни подходят и становятся ближе, другие подходят и становятся недоброжелателями. Помимо всего, каждый определяет свое отношение уже не к вам, но к Фокусу, от которого вы получаете [Луч](../../../tags/#луч). Этим и вы принимаете участие в Великом Разделении, происходящем в мире. Сказано было, что «Принес в [мир](../../../tags/#мир) не [мир](../../../tags/#мир), но меч». Меч [духа](../../../tags/#Дух) дает силу помогать в процессе планетного разделения и распределения духов по полюсам. Вас принимающие – Меня принимают. Вас отвергающие и идущие против враждебно – идут против Меня. Не личными [мерами](../../../tags/#мер) определяется разделение, но психопространственной тональностью [духа](../../../tags/#Дух). Не вы осуждаете кого-то, но каждый сам, сознательно или бессознательно, делает выбор и определяет этим [будущее](../../../tags/#будущее) свое.   

