+++
title="272"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "возможности",
 "человечество",
 "человек",
 "знание",
 "мер",
 "познание",
 "желание",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Только в сравнении можно понять, насколько люди далеки от Иерархии и [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) действительности. Многое бы облегчилось, если было бы [желание](/tags/желание) и [устремление](/tags/устремление) [знать](/tags/познание). Но тупое упорство отрицаний или просто невежество являет порою почти неодолимую преграду при попытке как-то помочь, посветить и вывести [сознание](/tags/сознание) из круга безысходности и сумерек [духа](/tags/Дух). Бесполезно пытаться пробить эту стену. Пусть дойдут сами. Но можно порадоваться каждому вопросу, свидетельствующему о [желании](/tags/желание) найти выход из этого психического тупика. А ведь таких сознаний множество. Живут, обратив взоры к [Земле](/tags/Земля), и уходят в тот [мир](/tags/мир), ничего не познавши, и ту же тупость и ограниченность уносят с собою в тот [мир](/tags/мир), [мир](/tags/мир) безграничных [возможностей](/tags/возможности). Значит, нужны новые удары, новый ливень несчастий, чтобы пробудить [дух](/tags/Дух). И в таком положении – сравнительно неплохие люди. Что же сказать о плохих, себялюбивых и злобных? Вот почему такое неблагополучие в мире. Отвергнуты Основы, и бессмысленным стало [земное](/tags/Земля) существование [человека](/tags/человек). Никакие [меры](/tags/мер) не помогут, пока не просветится [сознание](/tags/сознание) Учением [духа](/tags/Дух). Основы должны быть приняты человечеством и жизнь [духа](/tags/Дух) поставлена во главу угла. Иного выхода нет.   

