+++
title="276"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "воля",
 "будущее",
 "устремление",
 "единение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Невозможно одновременно служить Свету и тьме. Выбор делается совершенно определенный, и Высшему оказывается предпочтение во всем. Майя создает яркие иллюзии значимости [жизни](/tags/жизнь) обычной. Все обыватели обычным живут и утопают в повседневности. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Высший – над нею. И к нему [воля](/tags/воля) устремляет [сознание](/tags/сознание). Лживая обычность может затянуть в себя настолько, что для [устремления](/tags/устремление) выше [сил](/tags/сила) уже не остается. Эти призраки Майи нужно рассеять пониманием бессмысленности [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля), если отнять от нее то надземное [будущее](/tags/будущее), которым она заменяется после освобождения от [тела](/tags/тело). Как бы сильно и напряженно ни звучала она, земному пребыванию наступает конец. И тогда сразу все становится ненужным и оставляется все. И очень важно, чтобы внешнему оставлению сопутствовало и внутреннее освобождение [сознания](/tags/сознание) от [земных](/tags/Земля) пережитков. Если уносится с собою [земное](/tags/Земля), человек продолжает жить призраками [земной](/tags/Земля) Майи, но принесенной уже в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий. Вновь обретенная способность творчества [духа](/tags/Дух) усиливает Майю, но уже Тонкого Мира. И незнание создает новые нагромождения. Надо понять еще на [Земле](/tags/Земля), что если [земным](/tags/Земля) можно жить в мире плотном, то в мире, где царствует [мысль](/tags/мысль), [земные](/tags/Земля) пережитки надо отбросить. И власть [земной](/tags/Земля) Майи надо научиться сбрасывать, пока еще в [теле](/tags/тело), не давая [земным](/tags/Земля) пережиткам всецело захватывать [сознание](/tags/сознание). Крепкое [единение](/tags/единение) с Учителем помогает бороться с призраками обоих миров.   

