---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - люди
  - свет
  - тело
  - возможности
  - условие
  - приход
  - внимание
  - опасность
  - познание
  - вибрация
  - желание
  - устремление
  - толпа
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___278___

Горы даны [людям](../../../tags/#люди) как явление, выводящее из [условий](../../../tags/#условие) трехмерного мира, стремление в горы указывает на [желание](../../../tags/#желание) выйти из обычного окружения. Низины, долины, ущелья и пропасти есть также и в Тонком Мире. Огромные [толпы](../../../tags/#толпа) бродят и там по различным местам, часто не [зная](../../../tags/#познание), куда идут и зачем. Но знающий не затеряется среди этих шатающихся теней. Он и там будет устремляться в горы, к селениям горним, расположенным на высотах. Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) разделен на слои. [Мир](../../../tags/#мир) Света находится в Сферах Высоких. Чем выше, тем больше Света. [Устремление](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) к высотам знающего уносит с собою с [Земли](../../../tags/#Земля). Многие незнающие ютятся по подвалам астрального мира, но знающий яро и мощно устремляется вверх. Горние селения, расположенные на высотах и в Высоких Слоях, охранены от вторжения темных и всех тех, чьи [вибрации](../../../tags/#вибрация) не позволяют им подняться высоко. Там может [дух](../../../tags/#Дух) найти приют от вихрей астральных и тлетворного дыхания низших слоев. Но для этого надо, во-первых, туда устремиться, во-вторых, уметь подниматься вверх или летать. Эта способность [возможна](../../../tags/#возможности) лишь при наличии Агни. Полеты во время сна являются преддверием послесмертных полетов в тонком [теле](../../../tags/#тело). Обратите [внимание](../../../tags/#внимание), как много в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) вокруг вас обстоятельств всевозможных оттенков, явно пытающихся вас задержать в своих цепких тенетах. Их твердо [приходится](../../../tags/#приход) преодолевать, упорно и постоянно. В момент смерти все [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) надо направить на [устремление](../../../tags/#устремление) вверх, чтобы быстро миновать эти слои, не задерживаясь в них. Подниматься надо выше, выше, как можно выше, насколько позволит накопленный Агни. Притяжение низших слоев особенно сильно, и они заразительны ужасно. Вообще в Тонком Мире много соблазнов, много больше, чем на [Земле](../../../tags/#Земля), и обман прельщения часто применяется тьмою. Под влекущими внешними формами могут скрываться чудовищные исчадия, и горе тому, кто поддается наваждению. В Высших Слоях этой [опасности](../../../tags/#опасность) нет, потому и Указуется [устремление](../../../tags/#устремление) кверху.   

