+++
title="283"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "путь",
 "человечество",
 "истина",
 "человек",
 "луч",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Будем привыкать к [мысли](/tags/мысль), что помысленное [человеком](/tags/человек), от пространственной слизи до ярких и четких мыслеобразов, имеет свое выражение в Мире Внеплотном. Именно подготовиться необходимо к многообразию мысленных построений, чтобы не поражаться ничем. Среди этих нагромождений не будем искать своего. Все существующее и существовавшее на [Земле](/tags/Земля) имеет там свое отражение. Целью поисков пусть будет Твердыня, до которой надо дойти по [Земле](/tags/Земля) и в мирах как к единственному действительному прибежищу [духа](/tags/Дух). Нагромождения – для незнающих. Они привлекают неопытных путников. Но тот, кто знает, что идет к Самому Владыке, не будет останавливаться перед тем, что творится незнанием. Многие ищут еще на [Земле](/tags/Земля) и находят удовлетворение в созданиях ограниченного [человеческого](/tags/человечество) ума, но идущий к Владыке ищет поверх [человеческих](/tags/человечество) измышлений и находит искомое. Его уже не прельстят ни внешние обряды, ни формы, ни пышные церемонии, ни ритуалы, ни какие-либо другие виды внешнего почитания. Также сумеет он найти прямую дорогу и среди умственных хитросплетений, всевозможных верований и школ. [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) его прям и ведет прямо к Владыке. Также и среди огромного количества различных умственных течений он может усмотреть крупицы единой [Истины](/tags/истина), разбросанные повсюду. [Луч](/tags/луч) поможет отделить все ценное от ненужных нагромождений. Много блуждающих в поисках [Истины](/tags/истина) и много заблуждающихся. Тот, кто нашел прямой [путь](/tags/путь) к Владыке, не будет блуждать. Он не прельстится чужими зовами, ибо чужой глас чужд верным.   

