+++
title="284"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "понимание",
 "человек",
 "учитель",
 "чувство",
 "мер",
 "огонь",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

[Меры](/tags/[мер](/tags/мер)) всех трех миров, применяемые на [Земле](/tags/Земля), позволят разрушить ограничения плотной видимости. По земному разумению и очевидности есть только то, что видит телесный глаз или слышит такое же ухо, но плотную видимость можно заменить тонкой и огненной. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) – уже в области внеземных измерений. Мыслью уже можно проникать за пределы плотного мира и устанавливать надземные связи. Конечно, такая [мысль](/tags/мысль) отличается от [мыслей](/tags/мысль) обычных, ибо вводит [сознание](/tags/сознание) в область необычного. Признание трех миров открывает в них двери и показывает, какая тесная и неразрывная связь существует между всеми. Ведь и сам человек троичен, и все три мира ярко выражаются в нем, надо только уметь усмотреть особенности каждого. Ведь [человеку](/tags/человек) дано [сердце](/tags/сердце), орган уже не трех, но более измерений. Разве любовь к [Учителю](/tags/учитель) – плотное [чувство](/tags/чувство), разве она не преодолевает [пространство](/tags/пространство) и время и не приносит на крыльях своих желанные вести? Силою этого [чувства](/tags/чувство) побеждаются ограничения плотного мира, ибо оно от [Огня](/tags/огонь), от Мира Огненного. Так, элементы Высшего Мира можно утверждать и выявлять уже в плотном существовании. Три мира – это основа [понимания](/tags/понимание) сущего. Исходя из Основ, можно проникнуть за покровы, скрывающие от смертного [человека](/tags/человек) огненное бессмертие [духа](/tags/Дух).   

