+++
title="286"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "сущность",
 "свобода",
 "мышление",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Когда человек умирает, перед его мысленным взором в величайшем порядке и последовательности проносится в ярких картинах вся его жизнь, до мельчайших деталей включительно. Этот процесс непроизволен, и власти над течением его человек не имеет. Объективное [сознание](/tags/сознание) затухает, и [воля](/tags/воля) не может влиять на процесс. И то, что звучало в [жизни](/tags/жизнь) [человека](/tags/человек) особенно напряженно и сильно, те лейтмотивы, на которых разыгрывалась его жизненная симфония, и будут продолжать звучать для него сильнее всего и в его послесмертном существовании. Все же остальное забудется и отступит до момента, очень далекого момента, когда вспомнится все. Над этими лейтмотивами, яро запечатленными духом, последний власти уже не имеет, и они будут разворачиваться, расширяться, развиваться и звучать по заложенному в них направлению. Их отличительная особенность заключается в дедуктивном развитии [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)), которое продолжается от принятых предпосылок. Как выпущенная стрела, или снаряд, или поезд по колее, оно движется по заданному курсу. Посмертное [состояние](/tags/состояние) характерно субъективностью [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)), которое по природе своей дедуктивно. В [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь), в мире [причин](/tags/причина), господствует индуктивное [мышление](/tags/мышление), и [воля](/tags/воля) может диктовать свои [решения](/tags/решение). В своей подсознательной деятельности человек все же исходит из предпосылок, принятых в бодрствующем [состоянии](/tags/состояние). Он, если захочет, многое может изменить сознательно [волей](/tags/воля). В послесмертных условиях этой [свободы](/tags/свобода) нет. Каналы продвижения [мысли](/tags/мысль) и творчества, установленные при [жизни](/tags/жизнь), дедуктивно устремят его по своим руслам, и то, что осталось в его [сущности](/tags/сущность) наиболее звучащим и ярким, повлечет его и далее к логическому завершению начатого. Изживание и искупление ярких проступков, совершенных при [жизни](/tags/жизнь), заключаются в том, чтобы еще на [Земле](/tags/Земля) настроить [сознание](/tags/сознание) так, чтобы даже и [возможность](/tags/возможности) их повторения исключалась бы совершенно и полностью. Все надо завершить и очистить, пока еще в [теле](/tags/тело). Оставленное в [сознании](/tags/сознание) будет сопутствовать духу и дальше, и пусть никто не обманывает себя напрасными надеждами – посеявший должен пожать, если еще на [Земле](/tags/Земля) не произошло изживания, или искупления, или очищения.   

