---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - слово
  - тело
  - возможности
  - дел
  - дума
  - знание
  - приход
  - познание
  - благо
  - мудрость
  - свобода
  - устремление
  - учение
  - толпа
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___292___

Третью часть [жизни](../../../tags/#жизнь) человек проводит во сне. Если развитие позволяет, сон может превратиться в бодрствование в Тонком Мире и стать второй, и тоже сознательной, [жизнью](../../../tags/#жизнь). Многие во сне действительно спят, но некоторые бодрствуют и ведут очень интересную и поучительную жизнь. Достижение этого облегчается, если [устремление](../../../tags/#устремление) направлено на Общее [Благо](../../../tags/#благо). Так же и запоминаться сны станут легче. Трудность запоминания зависит также и от того, что [приходится](../../../tags/#приход) иметь [дело](../../../tags/#дел) с реальностью Тонкого Мира. Через окно личных тонких впечатлений можно очень многому научиться. Можно не только [учиться](../../../tags/#учение), но и учить. Многие толпами бродят бесцельно, как и на [Земле](../../../tags/#Земля). [Приходится](../../../tags/#приход) учить и там, и имеющий [знание](../../../tags/#знание) может нести просвещение развоплощенным. Ошибочно [думать](../../../tags/#дума), что, сбросив [тело](../../../tags/#тело), то есть пройдя через врата смерти (очень нелепое [слово](../../../tags/#слово)), человек становится [мудрым](../../../tags/#мудрость) и знающим. Для этого Нужны накопления. И если их нет, то невежда или отрицатель такими же остаются. Только [знание](../../../tags/#знание) и духовная чистота дают [свободу](../../../tags/#свобода) в Тонком Мире. Но как трудно воспринимают люди крупицы [познания](../../../tags/#познание) действительности. Они готовы на все, лишь бы лишить себя безграничных [возможностей](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух). И яро готовы преследовать тех, кто может дать им это [знание](../../../tags/#знание). Каждый носитель [знания](../../../tags/#знание) готов поделиться своим сокровищем, но пусто кругом.   

