+++
title="293"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "свет",
 "добро",
 "человек",
 "закон",
 "будущее",
 "щит",
 "знание",
 "беспредельность",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Преддверие, явленное мыслью, должно предшествовать всем достижениям [духа](/tags/Дух). Ведет [мысль](/tags/мысль). Ею закладывается основание, за которым следуют уже дальнейшие построения. И каким бы далеким или трудным ни было достижение, оно осуществимо в [беспредельности](/tags/беспредельность). [Мысль](/tags/мысль) в [пространстве](/tags/пространство) растет, и двигает, и приближает реализацию заложенного в ней начала. Сравнение с семенем очень точно передает это свойство [мысли](/tags/мысль) расти. Малостью закладываемых в пространственном вместилище зерен не надо смущаться, лишь бы это были [добрые](/tags/добро) зерна. Все достижимо, но во времени. Основы [Учения](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь), принятые в [сознание](/tags/сознание) и прочно утвержденные в нем, являются именно такими зернами [будущих](/tags/будущее) и, быть может, далеких всходов. Не может преображение [человека](/tags/человек) совершиться сразу, если нет соответствующих накоплений. Но добрый посев когда-то принесет такую же жатву. Как часто прибегали к этому сравнению Провозвестники Великих Учений. Природа следует начертанию [Космических](/tags/космос) Законов. У Природы можно [учиться](/tags/учение) и почерпать от нее [знания](/tags/знание). А главное – это иметь непоколебимую уверенность в том, что каждая [мысль](/tags/мысль), принятая в [сознание](/tags/сознание), даст свои следствия. Поэтому столь неотложно нужен постоянный контроль над мыслью. Ведь их часто подбрасывают со стороны противники Света. Как же можно допускать, чтобы в [сознание](/tags/сознание) вторгались беспрепятственно нехорошие [мысли](/tags/мысль). Темные искусители прекрасно знают, чем именно можно смутить [человека](/tags/человек), которого они наметили объектом своего нападения. Пятна на ауре подобны дырам, сквозь которые проникают воздействия темных вовнутрь. Только тщательно и заботливо поддерживаемая заградительная сеть будет крепким щитом от сторонних воздействий. Но внутри должно быть чисто. Полное очищение [сознания](/tags/сознание) достижимо. И преддверие, явленное мыслью об этом, приведет к желаемой цели.   

