---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - истина
  - состояние
  - человек
  - место
  - знание
  - мер
  - познание
  - огонь
  - беспредельность
  - смысл
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___296___
На практике убеждаетесь в том, что всего [знать](../../../tags/#познание) невозможно, настолько разрослись все ветви [познания](../../../tags/#познание). Но можно выбрать те отрасли [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), которые наиболее звучат, а все остальное стараться обнять не в деталях, но в синтетическом [понимании](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) их как частей единого целого. При синтезе и [смысл](../../../tags/#смысл) частностей становится понятным. Огненное [сознание](../../../tags/#сознание) в [состоянии](../../../tags/#состояние) охватить очень многое, но [знать](../../../tags/#познание) все невозможно. Специальность без синтеза подобна развитию одной части [тела](../../../tags/#тело) за счет других и в ущерб всем остальным. [Знание](../../../tags/#знание) Основ, на которых зиждется Мироздание, дает синтетическое [понимание](../../../tags/#понимание) целого. Конечно, осознание Сущего индивидуально. [Истинная](../../../tags/#истина) наука приближает к сверхличному или безличному подходу к явлениям. Малой смертной личности нет [места](../../../tags/#место) в [Космосе](../../../tags/#космос). Потому личное заменяется индивидуальным, и не личность, но индивидуальность имеет свою часть в [беспредельности](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)). Потому Мы Хотим, чтобы Наши ученики не отягощали себя личными переживаниями самости, но по мере роста [сознания](../../../tags/#сознание) приобщались бы к [жизни](../../../tags/#жизнь) сверхличной. Потому Мы Хотим, чтобы они отделяли временное от непреходящего и научились собирать и накапливать элементы бессмертия. Люди смертны, и, однако, бессмертие [духа](../../../tags/#Дух) – факт. Мы Указуем [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) к достижению бессмертия. Неужели [смысл](../../../tags/#смысл) [жизни](../../../tags/#жизнь) в том, чтобы прожить 60-70 лет бессмысленной, лишенной цели [жизни](../../../tags/#жизнь) и затем отойти в небытие? Но бессмертие, сознательное бессмертие, просто так не дается. Что из того, что [дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек) бессмертен, если это не осознано. То, что не осознано, для [человека](../../../tags/#человек) не существует. Человек ограничивает себя своим пониманием от сегодня. И только принятие в [сознание](../../../tags/#сознание) тех или иных положений истинного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) открывает перед ним врата в [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) и непрерывность [жизни](../../../tags/#жизнь). Главное – [знать](../../../tags/#познание), что есть [возможность](../../../tags/#возможности) достичь сознательного бессмертия [духа](../../../tags/#Дух) и что есть люди, которые достигли его и могут указать [путь](../../../tags/#путь) к его достижению. Люди не жалеют времени, а часто и целой [жизни](../../../tags/#жизнь), чтобы тратить [энергии](../../../tags/#энергия) свои на пустяки. Но если устремить их на приобретение [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), дающего право на вход в сферу бессмертия [духа](../../../tags/#Дух), то каждый устремившийся сможет в этой области достичь совершенно конкретных результатов.   

