---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - труд
  - тело
  - условие
  - воля
  - человек
  - учитель
  - вещь
  - приход
  - познание
  - сущность
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___298___

В постоянстве [устремления](../../../tags/#устремление) к цели далекой отпадают постепенно наросты [духа](../../../tags/#Дух) и очищается [сущность](../../../tags/#сущность) от всякого сора. Незаметно, но видимо для [Учителя](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)) идет этот процесс очищения. Как спадает с бабочки кокон, так отваливаются ставшие ненужными привычки и привязанности к земному обиходу. То, что нужно для [тела](../../../tags/#тело), не нужно для [духа](../../../tags/#Дух). Бытие переносится в [мысль](../../../tags/#мысль). [Тело](../../../tags/#тело) становится только исполнителем [воли](../../../tags/#воля) [духа](../../../tags/#Дух) и утрачивает над ним свою власть. Также и астрал подчиняется воле и своеволие свое умеряет. Поразительно, до какой степени эта неуемная оболочка может овладевать [человеком](../../../tags/#человек)! Труднее с менталом. Овладение мыслью осложняется тем, что она очень подвижна, и окружающие обстоятельства вынуждают сосредоточиваться на [вещах](../../../tags/#вещь), казалось бы, ненужных и неинтересных. Но это не так. Жизнь – это школа, и ставит она именно в такие [условия](../../../tags/#условие), которые особенно необходимо пройти и благодаря им кое-чему научиться. Все эти подробности очень поучительны и при внимательном отношении к ним обогащают [сознание](../../../tags/#сознание) новыми нахождениями. Как часто отягощают люди, и как полезны эти отягощения, ибо научают познавать [человека](../../../tags/#человек), и это самое трудное [познание](../../../tags/#познание). Очень хорошо перед отходом ко сну, завершая прожитый день, спросить себя, а чему научил он, что нового дал, чем обогатил накопления. День, проведенный без пользы и ничего не давший, будет потерею драгоценного времени. Хоть и много его впереди, но попусту тратить его недопустимо, ибо польза обращается во вред. Не идущий вперед останавливается и начинает пятиться назад. Поучительно наблюдать лики людские. Какими умными, знающими что-то считают себя часто те, кто в действительности оказывается расточителем своих, даже немногих, духовных накоплений. Собирать-то они собирают, но ценности и [вещи](../../../tags/#вещь) [земные](../../../tags/#Земля), чтобы все это оставить, когда пробьет час. Труден к таким [людям](../../../tags/#люди) доступ, ибо отгорожены от действительности глухою стеной и отрицаниями. Так и живут, отрезанные от правды всех трех миров, и слепыми уходят в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий. Люди яро нуждаются в просвещении. И яро начинают преследовать тех немногих, которые несут им просвещение. Но жизнь – это школа для всех, и рано или поздно, но время [приходит](../../../tags/#приход) для каждого [духа](../../../tags/#Дух) проснуться. Наступает Эпоха пробуждения спящих сознаний. Нарастающие [Космические](../../../tags/#космос) Волны новых [энергий](../../../tags/#энергия) напряженно ускоряют этот процесс.   

