+++
title="301"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "энергия",
 "действие",
 "знак",
 "тело",
 "возможности",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "причина",
 "закон",
 "знание",
 "приход",
 "сущность",
 "мудрость",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Это верно: трехплановая [сущность](/tags/сущность), то есть воплощенный в [теле](/tags/тело) человек, сильнее, чем он же развоплощенный. И воображение его тоже сильнее. Поэтому то, что творится им в воплощенном [состоянии](/tags/состояние), не может быть просто и легко нейтрализованным в развоплощенном. Поэтому созданные в плотном мире причины имеют свои неуловимые следствия, которые исчерпывают свои [энергии](/tags/энергия) на их породителе. Этим обстоятельством объясняется также и [закон](/tags/закон), что то, что связано на [Земле](/tags/Земля), будет связано на Небесах, то есть в Мире Надземном, после освобождения от физического [тела](/tags/тело). Посеянное в мире [причин](/tags/причина), на [Земле](/tags/Земля), пожинается в послесмертном существовании. Вот почему так важно пропускать под постоянным и строгим контролем все, что поступает во внутренний [мир](/tags/мир) [человека](/tags/человек) и принимается там для утверждения. [Мысль](/tags/мысль) принятая, какова бы она ни была, хорошая или плохая, потребует в Тонком Мире право на реализацию. А так как там воображение творит психическое окружение [человека](/tags/человек), которое становится для него видимостью, то от принятых в воплощенном [состоянии](/tags/состояние) [мыслей](/tags/мысль) в тонком [состоянии](/tags/состояние) никуда не уйти. [Приходится](/tags/приход) пожинать жатву с посева когда-то допущенных [земных](/tags/Земля) [мыслей](/tags/мысль). Потому и борьба Высшей и низшей дуад так драматична и должна обязательно закончиться победой, окончательной победой одной из них. Как же заботливо должен беречь человек свои [земные](/tags/Земля) [действия](/tags/действие). Каждое даст свои неизбежные следствия, от которых никуда не уйти, ибо причины сосредоточены в самом [человеке](/tags/человек). Сколько мудрости и [знания](/tags/знание) заключается в Древних Заветах. И как важно применять их на практике. Как важно прилагать [Учение](/tags/учение) в применении к [жизни](/tags/жизнь). Сколько читающих и как мало применяющих. Понявший неизбежность [действия](/tags/действие) Закона [причин](/tags/причина) и следствий изменит всю свою жизнь. Ведь [земная](/tags/Земля) жизнь столь коротка по сравнению с Надземным существованием. Стоит ли ради потворства своим слабостям или недостаткам расплачиваться потом столь длительным процессом искупления. Чтобы избежать Закона, люди придумали платное отпущение грехов. Но, как Сказано в Древнем Завете, «Бог поругаем не бывает, что посеешь, то и пожнешь». Отбросьте религиозную форму выражения – и получите научную и [космическую](/tags/космос) формулу пространственной психомеханики. Пора перевести многие неясные и туманные религиозные положения на чисто научную основу. Религию можно признавать или отрицать, но отрицать науку и то, что обосновано Космическими Законами, будет знаком невежества и мракобесия. Пора на [ученых](/tags/учение) невежд и отрицателей действительности навесить бирки мракобесов, неучей и тупоголовых. Пора пресечь [возможность](/tags/возможности) прикрываться научной безграмотностью. Не они ли восстают против изучения [мысли](/tags/мысль) и ее законов, той самой [мысли](/tags/мысль), которой прекрасно пользуются сами для своих невежественных отрицаний. Сущее неотрицаемо. Все факты, какими бы фантастическими они ни казались, подлежат научному исследованию и изучению. Надо только отбросить нелепую предвзятость и понять, как мало еще знает наука даже о тайнах [материи](/tags/материя).   

