---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - слово
  - тело
  - возможности
  - рука
  - условие
  - состояние
  - человек
  - качество
  - вибрация
  - сущность
  - спокойствие
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___309___

Да! Это очень важно, чтобы личные настроения и переживания самости не вторгались в Общение. Ментальное [тело](../../../tags/#тело), отделенное от астрала, не вносит ненужных и мешающих эмоций. Контакт получается сверхличным. При подъеме [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) к Нам поклажа остается у подножия горы, а само [сознание](../../../tags/#сознание) уподобляется поверхности спокойного озера, отражающего неискаженно поступающие в него [вибрации](../../../tags/#вибрация). При современном пространственном неуравновесии соблюсти это [условие](../../../tags/#условие) довольно трудно. Хаос пытается вторгаться повсюду. Можно назвать это время битвой за удержание [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Оно нужно и в планетном, и в индивидуальном аспекте. И хорошо, если достигнуто умение отделять переживания астральной оболочки, сосредоточивая центр [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в ментале. Всякое неуравновесие разрушительно. Темные [силы](../../../tags/#сила) стремятся внести его везде, где [возможно](../../../tags/#возможности). Часто их попытки вредить начинаются именно с этого. На омраченного или расстроенного [человека](../../../tags/#человек) много легче воздействовать, чем на сохранившего [равновесие](../../../tags/#равновесие). Внимательно следите за состоянием астрала, не позволяя ему реагировать слишком уж яро на волны сторонних воздействий. Другими словами, храните [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) превыше всего. Беспокойство и переживания ничему не помогают и ничего не облегчают. В [сущности](../../../tags/#сущность) говоря, они совершенно не нужны. Они очень мешают Общению. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) внешнее, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) внутреннее, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) [тела](../../../tags/#тело), [рук](../../../tags/#рука), ног, движений, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) [мыслей](../../../tags/#мысль). [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) движений астрала, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) взгляда, [слов](../../../tags/#слово) – сколь разновидно и разнообразно [качество](../../../tags/#качество) [спокойствия](../../../tags/#спокойствие). Человек, среди величайшего беспокойства и бури сохранивший [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), будет победителем мощным. Быть тростинкой, колеблемой дуновением каждого ветерка, не только не убедительно, но и непристойно для [человека](../../../tags/#человек), стремящегося к победе над собою.   

