---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - путь
  - люди
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - материя
  - приход
  - аппарат
  - предмет
  - книга
  - атмосфер
  - аура
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___312___
Дисгармоничные пространственные токи очень мешают проявлениям близости нашей. Именно разновесие планетное нарушает [возможности](../../../tags/#возможности) более яркой связи. [Приходится](../../../tags/#приход) ограничиваться сферою [мыслей](../../../tags/#мысль). Но ведь по-человечески часто просто хочется видеть и ощущать эту близость. Могу сказать, что не далек тот день, когда изменятся [космические](../../../tags/#космос) токи и исчезнут стены, мешающие более близкому общению. Человек, хочет он того или нет, принимает очень активное участие в пространственной [жизни](../../../tags/#жизнь). Так, например, он яро реагирует на пространственную ноту, и его настроения, [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) и здоровье находятся под ее постоянным воздействием. Этим [путем](../../../tags/#путь) всем [приходится](../../../tags/#приход) принимать активное участие в [жизни](../../../tags/#жизнь) всего [человечества](../../../tags/#человечество), ибо все духи находятся в постоянном взаимодействии, хотя это и не осознается. Помимо прямых пространственных воздействий имеются и косвенные, и притом столь многообразные, что их даже невозможно учесть. Каждый [предмет](../../../tags/#предмет), сделанный рукой [человека](../../../tags/#человек) и прошедший через множество [рук](../../../tags/#рука), несет свои наслоения, которые незримо передаются через него другим [людям](../../../tags/#люди). Ядовито дыхание людское. Продукты его поступают в [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) и по воздуху широко разносятся ветром. Не перечислить всех видов взаимосвязи [людей](../../../tags/#люди). Каждый выносит в [ауру](../../../tags/#аура) [планеты](../../../tags/#планета) из своего психофизического аппарата частицы плотной, астральной и ментальной [материи](../../../tags/#материя), которые могут быть либо очищенными, либо отравленными. Ведь отравлено даже дыхание злобного [человека](../../../tags/#человек), не говоря уже о выделениях его различных секреций. Так тесно связаны между собою люди. Так они или отравляют друг друга, и притом на огромных расстояниях, или, наоборот, оздоровляют. Можно написать целую [книгу](../../../tags/#книга) о ядоносности или благостности [человеческих](../../../tags/#человечество) взаимодействий, и уже не в личном, но во всепланетном масштабе. Все люди ответственны за всех и за все и несут на себе тяжкие следствия своих отемненных деяний.   

