+++
title="314"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "Земля",
 "энергия",
 "понимание",
 "тело",
 "человечество",
 "человек",
 "закон",
 "аппарат",
 "луч",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Нельзя говорить о какой-то независимости [человека](/tags/человек) от мира, когда он является неотъемлемой его частью, входит в него и во всех своих проявлениях яро связан во всех своих оболочках со всеми мирами. Еще Владыка Будда Сказал, что человек – это процесс, а процесс этот состоит в непрестанном взаимообмене [человеческого](/tags/человечество) микрокосма с Макровселенной. К сожалению, современная наука еще не пришла к [пониманию](/tags/понимание) воздействия тончайших астрохимических [энергий](/tags/энергия) и лучей на организм [человека](/tags/человек). Так, многое еще отрицается по невежеству, и если плотное [тело](/tags/тело) состоит из элементов [Земли](/tags/Земля), то термин «звездное [тело](/tags/тело)» указывает на состав его из [энергий](/tags/энергия) Дальних Миров, аккумулируемых в нем в течение тысячелетий. Самым сложным явлением в [Космосе](/tags/космос) является все-таки человек. На службу изучения [человека](/tags/человек) должны быть поставлены все науки, ибо в нем сосредоточено все. Казалось бы, какое отношение имеет человек к механике, электронике, кибернетике, астрохимии, астрономии, и, однако, законы той же механики отражены в строении его [тела](/tags/тело) так явно, а счетные машины являются несовершенной попыткой подражать совершенству его мозговой, нервной и прочей аппаратуры. И ни одна самая сверхчувствительная фотопленка не может сравниться с совершенством его зрительного аппарата. Конечно, объектом изучения науки должен быть человек, притом взятый как часть [Космоса](/tags/космос) в аспекте его всех трех миров. Много тайн сосредоточено в [человеке](/tags/человек). В нем ключ от [понимания](/tags/понимание) мира.   

