+++
title="318"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "свет",
 "напряжение",
 "человечество",
 "представление",
 "человек",
 "причина",
 "место",
 "мер",
 "огонь",
 "луч",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Правильно отмечаете усиление [напряжения](/tags/напряжение) во всех проявлениях [жизни](/tags/жизнь). Нагнетение будет усиливаться. Огненные волны достигли [Земли](/tags/Земля). И хорошее, и плохое в [человеке](/tags/человек) выявят себя в полной мере. Все слабое перегорит. Все плохое достигнет того предела, где начнется самоуничтожение зла. Оболочки [человеческие](/tags/человечество) могут выдержать лишь до известной границы [напряжения](/tags/напряжение) в них новых [энергий](/tags/энергия). Саморазложение тьмы произойдет вследствие этой причины. Уходить будут множества. Скорпионы начинают жалить себя, когда окружены [огнем](/tags/огонь). Их примеру последуют и темные злоделатели, когда волны [огня](/tags/огонь) окружат их. Повысится также и активность [Сил](/tags/сила) Светлых. И если сейчас многие сильные мира сего – от тьмы, то потом будут от Света. Тьма может действовать и питаться только за счет светляков. Если ее предоставить самой себе, когда некого будет угнетать, эксплуатировать и использовать эгоистически и во зло, неизбежно начнется ярый процесс самоистребления и самопожирания. [Представьте](/tags/представление) себе, что все отбросы [человечества](/tags/человечество) собраны в одном [месте](/tags/место) и предоставлены самим себе. В этом обреченность темных. Сейчас могут они еще проявлять свое безумие, ибо находятся в середине [жизни](/tags/жизнь), среди обычных [людей](/tags/люди). Новые Лучи и Новые [Космические](/tags/космос) Волны, воздействуя мощно на хрупкие [человеческие](/tags/человечество) оболочки, подвергнут их испытанию [огнем](/tags/огонь). Ужасные давления ощущаются именно от пространственных воздействий. Конец Кали Юги будет концом для угнетателей, разрушителей и сеятелей зла.   

