+++
title="320"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "человечество",
 "человек",
 "работа",
 "учитель",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Высший идеал иммунитета [духа](/tags/Дух) от темных воздействий, достигнутый на [Земле](/tags/Земля), выражен Словами: «Вот идет Князь мира сего и не имеет во Мне ничего». Микрокосм [человеческий](/tags/человечество) настолько очищен от элементов тьмы, что, даже приблизившись, не может она найти в нем ничего, за что могла бы ухватиться, на что воздействовать, через что проникнуть вовнутрь. Неуязвимым для скверны становится тогда [дух](/tags/Дух) [человека](/tags/человек). Ну, а если такой степени чистоты не достигнуть, что тогда? Тогда при приближении темные будут пытаться забрасывать свои крючки или просовывать когти, чтобы уцепиться за малейшее пятнышко, и расширить его, и вызвать к активному выявлению каждой слабости, недостатка, несовершенства, еще не изжитых [человеком](/tags/человек). Хорошо, когда многого нет, например, совершенно непьющего [человека](/tags/человек) и не имеющего склонности к вину, или некурящего, или несквернослова, или нераздражительного невозможно вызывать на выявление этих слабостей. И темные даже и не будут врываться и воздействовать на эти стороны характера. Но если раньше они были в его натуре и были преодолены и изжиты, то попытки их пробудить все-таки будут. Потому при борьбе с тьмою или иными своими недостатками испытания неизбежны. Темные будут нападать и стремиться проникнуть именно через то, что еще полностью не изжито и что они могут раздуть снова, чтобы вовлечь [человека](/tags/человек) в орбиту своих воздействий. Бесчисленно количество тех, «кто хочет внушить [людям](/tags/люди) самые позорные [мысли](/tags/мысль)», лишь бы только найти в них хотя бы малейшее пятнышко, через которое можно было бы проползти. Так, созвучие с тьмой или Светом создает канал связи. Не важно, что именно создает это созвучие, но важно, что элементы тьмы, еще не изжитые в [сознании](/tags/сознание), служат мостиками для проникновения тьмы. Вот почему очищение от всякой скверны столь настоятельно необходимо. Вот почему [Учитель](/tags/учитель) Вызывает из глубин [сознания](/tags/сознание) ученика все дремлющие в нем свойства, чтобы выявить все, что подлежит срочному изживанию и утверждению в конечном результате иммунитета [духа](/tags/Дух). Вот почему темные иногда называются мусорщиками. Им разрешается, но в пределах дозволенного, искушать и испытывать [человека](/tags/человек). Не будет же [Учитель](/tags/учитель) делать это Сам, когда столько желающих выполнять эту жизненную [работу](/tags/работа) и тем неведомо для себя помогать делу Света. Испытания неизбежны, ибо необходимо проверять, насколько очистился человек от тех или иных недостатков.   

