+++
title="324"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "труд",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "воля",
 "человек",
 "качество",
 "будущее",
 "устремление",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Верно, что на Высших Планетах [человечество](/tags/человечество) достигло шестого круга, и даже седьмого, и даже еще выше. Но верно и то, что на [Земле](/tags/Земля) [людям](/tags/люди) четвертого круга еще далеко до этой ступени. Когда-то они вступят в круг пятый, а затем и в шестой, но это в далеком, очень далеком [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)). Пока же Адепт – это редкий цветок среди обычных [людей](/tags/люди). Адептом никто не родится, и только [труд](/tags/труд) на протяжении долгих тысячелетий приводит к этому результату. Отдельные свойства и способности могут проявляться у отдельных [людей](/tags/люди) и ранее, но тоже не без огромных усилий с их стороны. Адепт достигает многих способностей и [возможностей](/tags/возможности), но все же может не быть великим писателем или поэтом. Значит, и обычные люди, не будучи Адептами, проявляют исключительные дарования, таланты и гениальность. Но и эти свойства каждый из них заработал в предшествующих [жизнях](/tags/жизнь). Следует отметить тот факт, что свойства, особенности и способности [человека](/tags/человек), словом, [качества](/tags/качество) его [духа](/tags/Дух), бесконечно старее его [тела](/tags/тело), воспитания, образования и всех наслоений данного воплощения, с которыми он связан в своей последней [жизни](/tags/жизнь). Два [человека](/tags/человек) в одном: один старый и много накопивший как хороших, так и дурных свойств, а другой молодой, оперившийся только в данном воплощении. И двое живут в одном, причем молодой выявляет и свойства и особенности старого, прежнего, накопившего свою характеристику раньше. Что из того, что он ничего не помнит, когда его сила [воли](/tags/воля), бесстрашие, [устремление](/tags/устремление) и многие прочие [качества](/tags/качество) принесены из прошлых [жизней](/tags/жизнь). Особенно важно [устремление](/tags/устремление) к определенному идеалу, например, Адепта, ибо тогда жизнь за [жизнью](/tags/жизнь) накапливает постепенно [дух](/tags/Дух) свойства и способности, ведущие его к этой хотя и далекой, но безусловно достижимой цели. Адептами не родятся, но становятся на [пути](/tags/путь) беспредельного продвижения в [будущее](/tags/будущее).   

