---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - человечество
  - состояние
  - учитель
  - внимание
  - устремление
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___333___
Неуравновесие планетное отражается на неуравновесии, неустойчивости и неопределенности дел [человеческих](../../../tags/#человечество). Невозможно планировать личную жизнь на целые годы, как это делалось раньше. Колеблется все, непоколебима лишь Лестница Иерархии. Упор и опора – на ней. Потому ей больше [внимания](../../../tags/#внимание), больше [мыслей](../../../tags/#мысль) и больше заботы. Привязав себя крепко к ней, можно рассчитывать на то, что всеобщее неуравновесие не слишком затронет. Иначе не устоять. Хаос вторгается повсюду. Даже в музыке звучат дисгармония и раздражающие диссонансы. Особую заботу надо явить, чтобы поддерживать [равновесие](../../../tags/#равновесие) в своем микрокосме. Ни на что внешнее полагаться нельзя. И ставить в зависимость от него [состояние](../../../tags/#состояние) своего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) – это очень трудно, но ярое [устремление](../../../tags/#устремление) к Иерархии поможет удержать [равновесие](../../../tags/#равновесие). И при соприкосновении с неуравновешенным состоянием окружающих следует особенно оберегаться, чтобы не заразиться его дисгармонией. Нехорошо в мире. Все несут на себе тягость планетного неуравновесия. Ритм Общения служит защитой от хаоса. Но нужно вкладывать в него все [сердце](../../../tags/#сердце), все [устремление](../../../tags/#устремление) и всю любовь. Нерушим и несокрушим [дух](../../../tags/#Дух) – этим сознанием и идите. Тогда основание оказывается построенным на прочном камне, а не на песке. И вихри, и бури, и разрушения шатких [человеческих](../../../tags/#человечество) построений не сокрушат твердыни [духа](../../../tags/#Дух). Так и считайте, что бурный поток [жизни](../../../tags/#жизнь) мчится мимо, и [Учитель](../../../tags/#учитель) и ученик сидят на берегу и смотрят в его мелькающие струи.   

