---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - путь
  - свет
  - человек
  - мер
  - луч
  - желание
  - подвиг
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

___336___
Когда человек ради достижения цели готов пожертвовать всем, и отдать все, и поступиться всем, и освободиться от каждого недостатка, несовершенства и всех свойств, подлежащих изживанию, тогда, Ручаюсь, достигнуто будет даже не достижимое. Но часто бывает, что [желание](/tag/#желание) чего-то достичь есть, но расстаться с неполезным грузом все же не хочется. И тогда получается губительная половинчатость, задерживающая продвижение. В этом случае хорошо вспомнить пословицу «не мытьем, так катаньем», то есть, несмотря ни на что, всеми [мерами](/tag/#мер), и большими, и малыми, все же можно постепенно, но упорно освобождаться от негодных накоплений. На большое [сил](/tag/#сила) может не хватить, но на малое хватит всегда. Так, постоянно искореняя из [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) все, что не соответствует достигнутой ступени, можно в конце концов вступить на тропу постоянного преуспеяния и постоянного преодоления в себе прежнего [человека](/tag/#человек). Какой бы высоты ни достиг [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), [путь](/tag/#путь) преодоления остается неизменным, только задачи растут и [Служение](/tag/#служение) становится Великим. Большому кораблю – большое плавание. Величие подвигов Духов Великих трудно охватить сознанием человеческим. Им подражая и следуя за Ними, вступаем в полосу Света, озаренную Лучами Иерархии, и тогда [пути](/tag/#путь) назад уже нет.   

