+++
title="342"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "человек",
 "знание",
 "приход",
 "свобода",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Невидимое [учение](/tags/учение) идет в соответствии с расширением и ростом [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Оно индивидуально, и каждый ученик ведется своим особым [путем](/tags/[путь](/tags/путь)). Чем более яро и успешно прилагается [Учение](/tags/учение) на практике, тем больше и шире даваемый материал. Не будем сетовать на то, что феномены не даются в желаемом виде. Девяносто лет тому назад они давались в значительном количестве. А кого они убедили и в чем? Они вызвали волну противодействий, подозрений, клеветы, осуждений и предательства. И зачем феномены там, где [дух](/tags/Дух) ученика знает свой [путь](/tags/путь) и преуспевает без них. Ритм каждодневного Общения или Собеседования важнее всех феноменов. Факиры могут производить некоторые феномены, но их [сознание](/tags/сознание) столь неразвито и ограниченно, что ни о каком росте [духа](/tags/Дух) не [приходится](/tags/приход) даже и говорить. [Дело](/tags/дел) не в феноменах, но в том, чтобы процесс расширения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) шел неуклонно и без задержек. Главное – почувствовать себя гражданином [пространства](/tags/пространство), и войти в ритм пространственной [жизни](/tags/жизнь), и, не отрываясь от [Земли](/tags/Земля), [земных](/tags/Земля) обязанностей и долга, почерпать широко и [свободно](/tags/свобода) [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) из пространственной сокровищницы. Имеющий к ней доступ может беспрепятственно черпать оттуда все, что когда-либо было помыслено [человеком](/tags/человек), и не только на [Земле](/tags/Земля), но и в мирах. Кельи [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) существуют и в Мире Надземном. Если бы люди знали, какие чудесные и неисчерпаемые [возможности](/tags/возможности) имеются там для устремленного к Свету [духа](/tags/Дух), они изменили бы жизнь свою в корне. Наша цель – просветить [человечество](/tags/человечество). Периоды упадка и расцвета [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) чередуются. Скоро наступит период расцвета Сокровенного [Знания](/tags/знание). Видите сами, что так, как идет жизнь на [Земле](/tags/Земля), дальше продолжаться не может. Великая революция [духа](/tags/Дух) сметет старый [мир](/tags/мир) и все, что столь упорно и тупо противодействует и препятствует эволюции. Впереди [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)).   

