+++
title="343"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "слово",
 "возможности",
 "дел",
 "человек",
 "закон",
 "будущее",
 "свобода",
 "мышление",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Воображение [человека](/tags/человек) ограничено его накоплениями. И если они достаточно богаты, то для творчества [духа](/tags/Дух) открываются широкие [возможности](/tags/возможности). Особенно широко и [свободно](/tags/свобода) может творить писатель. [Слова](/tags/слово) как символы [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) ограничены ею. А чем ограничена [мысль](/tags/мысль) раскрепощенного [сознания](/tags/сознание)? Сейчас, за очень редкими исключениями, пишут по трафарету. Трафарет надо разбить. Миры высших измерений не связаны трафаретом. Даже астральный [мир](/tags/мир) полон неисчерпаемыми возможностями. Тонкий [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) принимает очень деятельное участие в делах [планеты](/tags/планета). Почему бы не приобщить и его к продуктам творческого воображения писателя. Но трехмерная логика одолевает и подрезает крылья воображения. Кто-то уже пытается освободиться от ее ограничений и поступает правильно. Если прошлое существует в настоящем, а осознанное [будущее](/tags/будущее) становится прошлым, то, значит, все существует НЫНЕ и здесь и нет необходимости связывать себя трехмерным мышлением и обычным представлением времени, которое даже современная наука уже признает относительным. Хотим раскрепостить воображение от обычных рамок и ринуть его на освоение пространственной [жизни](/tags/жизнь) и ее законов.   

