---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - тело
  - воля
  - человек
  - образ
  - опасность
  - огонь
  - сущность
  - устремление
  - век
  - решение
  - пространство
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___345___
Каждая [мысль](../../../tags/#мысль), получившая форму в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), образует жилище элементалу и становится самостоятельной пространственной живой сущностью. Поэтому овладение мыслью означает овладение царством элементалов и подчинение их воле. В противном случае человек подчиняется им и становится их [жертвой](../../../tags/#жертва). Не Говорю о [мыслях](../../../tags/#мысль) чистых и светлых, они не [опасны](../../../tags/#опасность). Но даже и они должны быть под контролем. Овладение [мыслями](../../../tags/#мысль) – это ступень, миновать которую невозможно. Отступление вспять немыслимо, ибо означает падение в бездну. Таким [образом](../../../tags/#образ), [путь](../../../tags/#путь) остается только вперед и только к победе. Это родит твердую решимость победить во что бы то ни стало. В конце концов [мысль](../../../tags/#мысль) легко подчиняется воле, если [решение](../../../tags/#решение) ей овладеть бесповоротно. Ведь отшельничество и подвижничество – это бесконечная и трудная борьба с самим собою. Подчинение [мысли](../../../tags/#мысль) становится легким после победы. Когда пылают [огни](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце), нет таких препятствий, которых бы не одолело оно. Наш [путь](../../../tags/#путь) только вперед, и ничто, положительно ничто, не сможет задержать огненное [устремление](../../../tags/#устремление) [духа](../../../tags/#Дух). Можно наблюдать, как рассыпаются в прах все построения, за которыми прячется человек от действительности. Нельзя ухватиться ни за что, нельзя опереться ни на что и невозможно гоняться за призрачными прельщениями Майи, не обнаружив всю бесполезность этих попыток. [Опасность](../../../tags/#опасность) всего этого в том, что человек творит вокруг себя призрачный [мир](../../../tags/#мир) [мыслей](../../../tags/#мысль), которые мощно влияют на его [сознание](../../../tags/#сознание) и создают ему иллюзии очевидности. [Тело](../../../tags/#тело) умирает, а призрачный [мир](../../../tags/#мир) мысленных образований остается и создает [человеку](../../../tags/#человек) реальное послесмертное окружение. И, пока он не преодолеет [энергий](../../../tags/#энергия), пульсирующих в когда-то созданных им самим мысленных образах, и не сбросит все, что мешает его продвижению, он вынужден оставаться в этом замкнутом круге, переживая вновь и вновь то, чем вибрируют эти [образы](../../../tags/#образ) [мысли](../../../tags/#мысль). Только неизбежность достижения победы и безысходность, в случае иного [решения](../../../tags/#решение), могут заставить добиться победы любою ценой. Ради этой победы на карту ставится все, и рождается несломимое [решение](../../../tags/#решение) [воли](../../../tags/#воля) вырвать из [сущности](../../../tags/#сущность) своей корень зла, в ней возраставший [веками](../../../tags/#век).   

