---
tags:
  - жизнь
  - Земля
  - сердце
  - обитель
  - путь
  - свет
  - напряжение
  - рука
  - место
  - щит
  - образ
  - желание
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

___349___
Для достижения желаемого нужна полноустремленность и полнота отдачи [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)). Половинчатость будет мешать. При половинчатости все усилия окажутся бесплодными. При любви к Высшему [места](/tag/#место) для мелких житейских чувств уже не остается. Малое заменяется большим и великим. Формула «люблю Тебя, Господи, предан Тебе, Владыка» – великий двигатель. Именно надо, чтобы [устремление](/tag/#устремление) к Высшему вытеснило все низшее. Иначе не дойти. Сказано было: «Только [Образ](/tag/#образ) Владыки может вращать все центры и служить щитом». И при всем [устремлении](/tag/#устремление), при всем [желании](/tag/#желание) все же их оказывается недостаточно, чтобы постоянно держать этот [Образ](/tag/#образ) в [сердце](/tag/#сердце) своем. Почему? Надо дать себе суровый отчет, почему это постоянство еще не утвердилось. Постоянное памятование прерывается делами [земными](/tag/#Земля) и малыми житейскими заботами. Но ведь уже Говорилось о том, что все нужно делать совместно, все вместе и вместе всегда. Значит, усилия к объединению сознаний надо удвоить, утроить, то есть довести до такой степени [напряжения](/tag/#напряжение), чтобы уже ничто разделяющее не вторгалось. Учимся на [жизни](/tag/#жизнь). Быть может, потому и дает она столь горькие и трудные уроки, чтобы научить единению непрерываемому и предстоянию постоянному. «Не к [Обители](/tag/#обитель) ли Света тесните нас?» – так можно спросить отягощающих. Доверие к Ведущей Руке поможет понять, что именно допускаемые Руководителем обстоятельства двигают лучше всего. Но важно доверие. Нужно поверить тому, что Дается [путь](/tag/#путь) лучший. Лучший – не значит легкий и беспечальный. Сказано было: «Среди исканий и скорби [Щит](/tag/#щит) Мой – над вами».   

