---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Братство
  - дума
  - событие
  - образ
  - внимание
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___352___

Многие тонкие явления, заслуживающие [внимания](../../../tags/#внимание), проходят мимо [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), не оставляя следа. Но они требуют внимательного к себе отношения. Только при этом условии начнут они умножаться и становиться более яркими. Важно их отмечать не в отрыве, но именно в связи с плотным миром. Обе стороны медали составляют целое. Так, [мысль](../../../tags/#мысль) и ее внешнее проявление не отделимы друг от друга. Ошибочно [думать](../../../tags/#дума), что скрытая тайная [мысль](../../../tags/#мысль) рано или поздно, так или иначе не проявит себя. Обычное заблуждение проявляется также и в том, что пытаются изменить окружающее, воздействуя на него, в то время как самое сильное воздействие можно оказать, поляризуя или настраивая свое собственное [сознание](../../../tags/#сознание) на определенной волне. Например, при явлении устрашающих обликов достаточно настроить его на волне бесстрашия и [мысли](../../../tags/#мысль) о том, что за спиной стоит Братство. Или, когда натиск внешних [событий](../../../tags/#событие) обрушивается со стороны, крепкая связь с Иерархией и умение продержаться неотделимо обезвредят, и парализуют их силу, и охранят. Именно поляризация собственного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и собирание его [сил](../../../tags/#сила) в фокус играют главенствующую роль, но не попытки действовать внешне. Ведь все внешние явления вызваны внутренними, незримыми, тонкими причинами. Потому и борьба с ними, главным [образом](../../../tags/#образ), ведется тоже не внешне.   

