---
tags:
  - мир
  - сердце
  - энергия
  - Братство
  - слово
  - помощь
  - истина
  - боль
  - огонь
  - служение
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___355___
Действительная [помощь](../../../tags/#помощь) всегда совершается за свой счет и обычно влечет за собою расход психической [энергии](../../../tags/#энергия). Такая [помощь](../../../tags/#помощь) требует той или иной степени самопожертвования, так как принимается на себя [боль](../../../tags/#боль) или тягость того, кому оказывается [помощь](../../../tags/#помощь), и трансмутируется на огнях своего [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Если на себя ничего не берется, то и [помощь](../../../tags/#помощь) оказывается недействительной. И надо уметь отдавать свою силу. Мало желающих принимать на себя чужую [боль](../../../tags/#боль), когда и своих тягостей с избытком. Но каждый [истинно](../../../tags/#истина) помогающий обязательно должен поступиться чем-то своим. Если он к этому готов, [помощь](../../../tags/#помощь) будет эффективной. Многие готовы помогать на словах. Ни к чему такая [помощь](../../../tags/#помощь). Люди любят брать, ничего не давая взамен. Сострадание требует [жертвы](../../../tags/#жертва) со стороны сострадающего. Помните об этом, когда оказываете или получаете [помощь](../../../tags/#помощь). Большая она или малая, зависит от обстоятельств, но самопожертвование – неизбежная часть настоящей действенной [помощи](../../../tags/#помощь). Чтобы трансмутировать что-то со стороны на огнях своего [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), надо иметь эти [огни](../../../tags/#огонь). А когда они зажжены, горящее [сердце](../../../tags/#сердце), даже невидимо для себя, уже несет самоотверженное [служение](../../../tags/#служение) миру, погашая окружающую его тьму. Это [служение](../../../tags/#служение), прежде всего, отмечается темными, которые избирают такое [сердце](../../../tags/#сердце) мишенью для своих нападок и всевозможных ухищрений. И если не отмечены темными, значит, слаб огонек. По этому признаку и судите.   

