+++
title="365"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "тело",
 "возможности",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Некоторые мечты из, казалось бы, изжитого прошлого исполняются или стремятся исполниться во сне. Это указывает на то, как легко в Тонком Мире осуществляются [мысли](/tags/мысль). То, что не искоренено, то есть не вырвано с корнем из [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), может вновь появиться перед ним и потребовать участия в его [жизни](/tags/жизнь). Это поможет понять, что встреча со стражами Порога также включает в себя и встречу с образами своих собственных [мыслей](/tags/мысль), когда-то продуманных, прочувствованных и очень желанных, но забытых потом и оставленных в глубинах памяти не погашенными новыми достижениями. Они оживают, встают во весь рост перед [человеком](/tags/человек) в ярких, притягивающих образах, увлекающих [сознание](/tags/сознание) в вихревые воронки. И человек, когда-то допустивший их в свой внутренний [мир](/tags/мир), подпадает снова под их власть и сочетается с ними. Это и будет поражением при столкновении со стражами Порога. Если они овладеют [человеком](/tags/человек) и увлекут его вниз, то означать это будет также и поражение Высшей Дуады. Поэтому бороться со всем не изжитым внутри надо, пока еще на [Земле](/tags/Земля). Надо бороться и победить. Сны показывают, насколько преуспел человек в этой борьбе, ибо сон – очень искреннее [состояние](/tags/состояние), обнаруживающее часто, что именно победил в себе [дух](/tags/Дух) и что еще имеет какую-то власть над ним. Сны показательны очень. Они служат как бы испытанием на полноту изживания нежелательных [качеств](/tags/качество) и дают [возможность](/tags/возможности) взяться за их искоренение с новой силой. Все язвы [духа](/tags/Дух) должны быть изжиты и залечены на [Земле](/tags/Земля). В Тонком Мире после освобождения от [тела](/tags/тело) изживать их очень трудно, ибо яркость и реальность тонких мысленных образований весьма препятствуют этому.   

