---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - слово
  - возможности
  - радость
  - дел
  - человечество
  - условие
  - значение
  - человек
  - огонь
  - спокойствие
  - аура
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___371___

Достойное поведение в Тонком Мире [возможно](../../../tags/#возможности) только тогда, когда было достойным в мире плотном, и особенно в [мыслях](../../../tags/#мысль), ибо побуждения осуществляют [мысли](../../../tags/#мысль) в обоих мирах. Также не Советуем ничего переживать слишком. Пусть будет что будет или что есть, но поощрять своеволие астрала нельзя. Также и страдания, вернее, отношение к ним, требуют какой-то степени [спокойствия](../../../tags/#спокойствие). Один страдает, сохраняя достоинство [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), другой – впадая в неистовство. Страдает преходящая личность, чтобы Высшая Триада могла извлечь из этих страданий полезный опыт и урок. Великие Духи Страдали, дабы в Высших Мирах страдания эти возгорались огнями невиданной красоты. Легенда о том, что из [человеческих](../../../tags/#человечество) страданий родятся драгоценные камни, глубоко символична. И действительно, Сокровище Камня растет от страданий. Правда, по-человечески [Дух](../../../tags/#Дух) Говорит: «Да минует Меня Чаша сия», но все же сознательно Принимает неизбежное. Да, да! Даже и в страданиях можно удерживать какую-то степень [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). И голод, и жажду, и прочие испытания можно переносить спокойно, не теряя [человеческого](../../../tags/#человечество) достоинства, как, впрочем, и все. [Дело](../../../tags/#дел) не в том, чтобы избежать, а в том, чтобы встретить достойно. В конечном итоге вся эта дисциплина [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) нужна не для [Земли](../../../tags/#Земля), но выше. Хранить [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и в горе и [радости](../../../tags/#радость), в страданиях и покое, в лишениях и избытке, в поношениях и почете, в нищете и богатстве, словом, при всех противоположениях, на которых закаляется [дух](../../../tags/#Дух), будет великим достижением. Все [земное](../../../tags/#Земля), хорошее и плохое, уйдет, а достижение останется с духом, утвердившим его. Как бы еще лучше, еще доходчивее сказать, что не само происходящее с [человеком](../../../tags/#человек) имеет [значение](../../../tags/#значение), но то, что дает оно духу и чем обогащает его. Хорошо, когда уже нет привязанности к окружающим плотным условиям и [аура](../../../tags/#аура) не приросла ни к вещам, ни к местам проживания. Это уже свобода [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), и не жаль оставлять ничего. Тяжело уходить в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Надземный, когда тысячи нитей привязывают к [Земле](../../../tags/#Земля). И странников и отшельников можно понять – они стремятся освободиться от [земных](../../../tags/#Земля) притяжений. Любить [Землю](../../../tags/#Земля) и жизнь, красоты первой и ощущения – совсем не значит быть в рабстве у них. Любовь, лишенная переживаний самости, освобождает от всех видов рабства. Сверхличная любовь есть Любовь-Освободительница.   

