+++
title="386"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "труд",
 "человечество",
 "человек",
 "место",
 "будущее",
 "аппарат",
 "аура",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Чудеса магии и чудеса техники перестают быть таковыми, когда поступают во всеобщее пользование. И фотографирование [ауры](/tags/аура), и передача [мысли](/tags/мысль) на расстояние скоро станут всеобщим достоянием. Наука пробьет вход в Тонкий [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) и будет запечатлевать его формы на снимках. Будут изобретены и [аппараты](/tags/аппарат) для контакта с развоплощенными духами. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий войдет в [сознание](/tags/сознание) [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)) и станет неотъемлемой частью познаваемого им [Космоса](/tags/космос). Чудесность превратится в обычность, и потустороннее станет естественным. [Сознание](/tags/сознание) – [место](/tags/место) встречи всех миров – расширится достаточно, чтобы вместить все. Переходный период очень труден тем, что сталкивается в [сознании](/tags/сознание) [человека](/tags/человек) очень много [энергий](/tags/энергия) различного порядка. [Энергии](/tags/энергия) эти требуют длительной ассимиляции. Многое надо признать и принять, но уровень развития не позволяет. Получается разрыв между действительностью и очевидностью. Старые [пути](/tags/путь) завели [человечество](/tags/человечество) в тупик, новые при узком [сознании](/tags/сознание) не вмещаются. Но жизнь идет вперед и увлекает [людей](/tags/люди) в [будущее](/tags/будущее). Поступь эволюции остановить невозможно. Скоро Новый [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) победно начнет утверждаться именно в [сознании](/tags/сознание) [человека](/tags/человек). Ведь [сознание](/tags/сознание) и есть поле борьбы старого и Нового миров. Борьба эта все более и более переносится на идеологическую почву. Получается водоворот столкновения [мыслей](/tags/мысль) и идей. Волны эволюционных идей уже не остановить военной силой. Война идей – так Назовем новую ступень эволюции. Конечно, новые идеи победят, и как бы ни старался старый [мир](/tags/мир) защитить и сохранить свои позиции, поражение его предрешено. Ведь когда-то и инквизиция пыталась задержать течение [мысли](/tags/мысль), и сделать [Землю](/tags/Земля) неподвижной и центром Вселенной, и ограничить возраст [планеты](/tags/планета) шестью тысячами лет. Аналогия весьма многозначительна и очень похожа на текущее время.   

