---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - дел
  - истина
  - воля
  - человек
  - закон
  - знание
  - аппарат
  - сущность
  - век
  - решение
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___388___
Семья, среда и эпоха накладывают на [человека](../../../tags/#человек) свои крепкие отпечатки, и все же сквозь эти внешние наслоения просвечивает индивидуальность его, являющая собою его [истинную](../../../tags/#истина) [сущность](../../../tags/#сущность). Степени выявления индивидуальности различны. Усмотреть внутреннего [человека](../../../tags/#человек) сквозь его внешнюю форму и временные покровы трудно необычайно, ибо внутреннее заслоняется внешним. Жизнь достаточно продвинувшегося [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) можно рассматривать как постоянные усилия индивидуальности утвердить себя и свои особенности и свойства в мире физическом. Великие Духи Накладывали печать своей Индивидуальности на целые эпохи и на многие народности. Внешнему [человеку](../../../tags/#человек) отводилась чисто служебная роль исполнителя [воли](../../../tags/#воля) и [решений](../../../tags/#решение) властелина внутри. Никакие преследования, страдания, поношения и глумления над внешнею оболочкой не могли сломить мощи внутри. Для лучшего [понимания](../../../tags/#понимание) пытались [делить](../../../tags/#дел) [человека](../../../tags/#человек) на плотного, [земного](../../../tags/#Земля) и божественного, называя его богочеловеком. Много попыток было сделано, чтобы расчленить существо [человека](../../../tags/#человек) на части и понять их взаимосвязь. Делили на [тело](../../../tags/#тело) и на душу, на [дух](../../../tags/#Дух), душу и [тело](../../../tags/#тело), на животного и [духовного](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек). Мы Установили двойственное, тройственное и более сложное деление [человека](../../../tags/#человек), считая основным семеричное. Для практического применения необходимо [понимать](../../../tags/#понимание), какие принципы участвуют в выделении астрального [тела](../../../tags/#тело), какие – ментального, какие – огненного. Что умирает при первой физической смерти [человека](../../../tags/#человек), что умирает при сбрасывании астральной оболочки и как и что – при сбрасывании ментальной? В чем заключается бессмертие и какие виды его достигаются духом? В чем они состоят? Все это надо изучить и усвоить, чтобы избежать всякой неопределенности, неясности и туманности. Эта область [знания](../../../tags/#знание) так же научна, как и так называемая точная наука и, быть может, еще более, ибо Сокровенное [Знание](../../../tags/#знание) требует необычайной ясности и точности [понимания](../../../tags/#понимание). Оно основано на [знании](../../../tags/#знание) незыблемых [Космических](../../../tags/#космос) Законов и требует от [человека](../../../tags/#человек) отдачи всего себя на [служение](../../../tags/#служение) этому виду науки: Инструментом познавания становится сам человек, и от усовершенствования его аппарата, как физического, так и психического, зависит успех его продвижения в эту чудесную область беспредельных [возможностей](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Усовершенствование [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) идет параллельно с утончением и усовершенствованием [тела](../../../tags/#тело). Ученики Наши проходят этот сложный процесс. Процесс естествен и потому занимает длительное время, охватывающее не одно воплощение. В школе обычно люди учатся годы, Наши ученики – [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)).   

