---
tags:
  - космос
  - Дух
  - свет
  - труд
  - человечество
  - истина
  - место
  - народ
  - будущее
  - познание
  - век
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___393___
[Будущее](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) [человечества](../../../tags/#человечество) начертано в звездах. Периоды упадка и расцвета [народов](../../../tags/#народ) следуют за соответствующими конфигурациями светил. Был Вавилон, расцвел и пал, был Египет, расцвел и пал, был Рим, была Греция – тот же расцвет и то же падение. Так же достигнут расцвета [народы](../../../tags/#народ), ныне населяющие [планету](../../../tags/#планета), и современная цивилизация заменится другой, и [истинная](../../../tags/#истина) культура станет достоянием [человечества](../../../tags/#человечество). [Век](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) Рыб сменится веком Водолея. Но сейчас самая значительная перемена состоит в том, что Кали Юга кончается и Сатиа Юга заступает на ее [место](../../../tags/#место). Как бы ни упорствовали люди в своих отрицаниях, каждый человек в той или иной степени зависит от своего гороскопа, зависит от него и судьба [народов](../../../tags/#народ). Необычайное падение нравственности, смута, столкновения и войны были предсказаны на грани слияния двух Юг. Предсказания осуществились. Осуществятся и другие, говорящие о небывалом [духовном](../../../tags/#Дух) расцвете и подъеме культуры. [Человечество](../../../tags/#человечество), являясь частью [Космоса](../../../tags/#космос), не может не подлежать тем великим изменениям, которые происходят в [Космосе](../../../tags/#космос). Опытный хозяин зимою готовится к лету. Темные долгие ночи и холод не смущают его. Он знает – наступит весна и пробудится новая жизнь, станет тепло и светло, и запоют птицы. А осень даст богатый урожай на все труды его, которые совершил он, [зная](../../../tags/#познание) неизменность течения циклов времени. Мы [Знаем](../../../tags/#познание), что [Свет](../../../tags/#свет) впереди и что радостное сияющее [будущее](../../../tags/#будущее) суждено [человечеству](../../../tags/#человечество).   

