---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - свет
  - напряжение
  - рука
  - представление
  - закон
  - будущее
  - огонь
  - единение
  - мужество
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___397___

Несмотря на распоясавшуюся тьму, надо твердо верить в грядущую победу Света. [Будущее](../../../tags/#будущее) светло. Мрак настоящего, по Закону противоположения, может дать [представление](../../../tags/#представление) о Свете, который придет ему на смену. Но [сил](../../../tags/#сила) надо много, чтобы выдержать постоянный натиск тьмы. Утешение в том, что сила [духа](../../../tags/#Дух) растет на противостоянии тьме. Огненная [энергия](../../../tags/#энергия) усиливается при постоянном пользовании ею. Если нет [сил](../../../tags/#сила) что-то преодолеть в данный момент, значит, огонек еще слаб, значит, надо явить [напряжение](../../../tags/#напряжение) еще большее и его нагнетать до тех пор, пока сопротивление темных не будет сломлено. [Силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) неисчерпаемы, когда призваны. Темные надеются на вашу слабость, на то, что сложите в бессилии [руки](../../../tags/#рука). Но если увидят, что каждая их попытка встречается все большим и большим возрастанием мощи психической [энергии](../../../tags/#энергия), вынуждены будут они отступить. И если они упорны в постоянстве своего вредительства, то вы проявите упорство еще большее, еще большее [единение](../../../tags/#единение) с Нами, чтобы действовать силою объединенною. Ваша сила – в [единении](../../../tags/#единение), в объединении [сознания](../../../tags/#сознание) с Нами. Тьма сильна лишь до известного предела, за которым проявляется ее бессилие, и она, побежденная, отступит. Явите [мужество](../../../tags/#мужество) и веру в непобедимость [Сил](../../../tags/#сила) Света. Идущий со Мною непобедим.   

