---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - свет
  - возможности
  - человечество
  - дума
  - опасность
  - огонь
  - устремление
  - единение
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___400___

Копье, не дремлющее над драконом, символ постоянной дозорности [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и готовности его к борьбе против тьмы. Постоянство противостояния темным требует постоянной настороженности и дозора. Успокоиться нельзя, нельзя почить на лаврах победы. Воинами Называю Моих, потому что являют собою они воителей [духа](../../../tags/#Дух). Хаос вторгается повсюду, где ослабевает огненная защита. Борьба с хаосом космична. Если бы не постоянный и несменный Дозор Иерархии, волны хаоса залили бы [человечество](../../../tags/#человечество). [Опасность](../../../tags/#опасность) от темных в том, что они вызывают хаос и открывают ему доступ в [сознание](../../../tags/#сознание). Защита двойная – и от хаоса, и от темных. Хаос безличен, но темные выбирают целью своих нападений всех, в ком есть [Свет](../../../tags/#свет). Чем больше Света, тем яростнее нападение. Успокоенность означает беззащитность. Поздно [думать](../../../tags/#дума) о защите и дозоре, когда вред уже нанесен. Следует четко понять необходимость постоянства дозора и постоянной готовности к противостоянию и борьбе с тьмою. Бодрствование нужно не только в ожидании Вестника, но и для отражения темных нападений. Бодрствование непостоянное, бодрствование временное, спазматическое не может охранить от вражеских ударов. Именно надо держаться как во время приступа. Пошлю всю защиту, но при условии бодрствования [духа](../../../tags/#Дух). Пошлю все [возможности](../../../tags/#возможности), но при [единении](../../../tags/#единение) полном и нераздельном ко Мне [устремлении](../../../tags/#устремление). Требуется особая победная и воинствующая настроенность всего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Воительница Дала тому яркий пример. И во сне, и наяву настроенность эта не должна покидать [дух](../../../tags/#Дух). Воинами Называю Моих не напрасно.   

