+++
title="405"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "тело",
 "дума",
 "значение",
 "истина",
 "человек",
 "место",
 "приход",
 "мер",
 "внимание",
 "устремление",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Пока все не перенесено вовнутрь и внешнему не отведено лишь только то, что необходимо, высшее «Я» не может себя проявлять. Только и дается все [человеку](/tags/человек), до его [тела](/tags/тело) включительно, на время, чтобы не привязывался он ни к чему и [понимал](/tags/понимание), что его [истинное](/tags/истина) и неотъемлемое достояние – внутри и что внутреннему надо дать перевес над внешним. Это внутреннее содержание, это богатство, это сокровище начинает расти, когда ему уделяется достаточно [внимания](/tags/внимание), забот и [устремления](/tags/устремление). Тот, кто хватается за внешнее, и пытается его удержать, и наполнить им жизнь, рано или поздно, но неизбежно пережить должен рушение всего, ибо все внешнее отнимается у [человека](/tags/человек), когда [приходит](/tags/приход) тому время. Но внутреннее остается. Если оно было в загоне, если времени, и [места](/tags/место), и заботы ему не отводилось, уходит человек пустым, не имеющим что взять с собою и чем жить там, куда он переходит. Вот почему внутренняя жизнь и забота о своем высшем «Я» имеют такое большое [значение](/tags/значение). Не о душе, но о духе забота, ибо то, что обычно подразумевается под душою, связано с временной и смертною личностью [человека](/tags/человек) и его временными оболочками, в то время как [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) – это Бессмертная Триада. О бессмертии много [думают](/tags/дума) и много говорят, но явление это совершенно не понимается, и бессмертие ищут не там, где надо, и не в том, в чем оно выявляется. Бессмертие, о котором Мы Говорим, связано с сознанием и его непрерываемостью. Когда [сознание](/tags/сознание) всецело сосредоточено на внешнем, которое само по себе временно и недолговечно, то тем самым оно обречено на прекращение своей [жизни](/tags/жизнь) вместе с концом этого внешнего. То царство, о котором Говорилось когда-то и которое не от мира сего, являет собою богатство внутреннего мира [человека](/tags/человек) и [жизни](/tags/жизнь) его в Сферах Высших, в Сферах Духовных, где жизнь не прекращается со смертью [тела](/tags/тело) и где [сознание](/tags/сознание) может сохранить свою непрерываемость. Но жить [жизнью](/tags/жизнь) [духа](/tags/Дух) на [Земле](/tags/Земля) невозможно, не оторвавшись от внешнего окружения, и не перенеся [сознания](/tags/сознание) в [мысль](/tags/мысль), и не утвердившись в Сферах не от мира сего. И, когда это в той или иной мере все же достигнуто, необходимо установить [равновесие](/tags/равновесие) и жить в этом мире [земном](/tags/Земля), исполняя свой долг и все, что требует жизнь, не утрачивая при этом реальной связи со своим высшим «Я» и тем миром, которому оно принадлежит. Оставить [Землю](/tags/Земля) – значит убрать из-под ног основание; погрузиться в [земное](/tags/Земля) – значит прервать связь с Высшим. Золотой [путь](/tags/путь) [равновесия](/tags/равновесие) был указан давно как единственно правильное разрешение этой сложной и трудной проблемы.   

