+++
title="417"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "условие",
 "добро",
 "человек",
 "знание",
 "сущность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

В [сущности](/tags/сущность) говоря, [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) только два: [путь](/tags/путь) к Свету и [путь](/tags/путь) во тьму, [путь](/tags/путь) правый и [путь](/tags/путь) левый, [путь](/tags/путь) вверх и [путь](/tags/путь) вниз. И хорошо, когда осознается и понимается, что назад [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) нет. Обостренное и расширенное восприятие при отступлении вспять усилит и обострит все недостатки и углубит и расширит все слабости, все пороки и неизжитые свойства и даже породит новые. К сожалению, склонность ко злу в [человеке](/tags/человек) сильнее, чем стремление к [добру](/tags/добро). По наклонной плоскости так легко и просто катиться, много легче, чем взбираться на отвесные скалы. Потому катятся многие духи вниз – в бездну. Ведь может быть такая степень падения, когда уже не подняться. В мире [земном](/tags/Земля) это не так выражается резко, как в Мире Тонком. Плотная видимость создает иллюзию безнаказанности и как бы одинаковости окружения для добрых и злых: и солнце одно, и воздух тот же, и одежда, и пища. При этом вся обстановка для злых может быть лучше, чем для добрых. Но картина резко меняется при освобождении от [тела](/tags/тело). Каждая сфера забирает, то есть магнитно притягивает, свое, и темные и злые неотвратимо втягиваются в воронки порожденных ими отрицательных [энергий](/tags/энергия), и тьма отходит во тьму. Когда [понимание](/tags/понимание) этих [условий](/tags/условие) достигает известной ступени, отступление становится невозможным. Кто же сознательно захочет броситься в бездну? И когда возврата назад уже нет, тогда, и только тогда, открываются двери тайного [знания](/tags/знание).   

