+++
title="420"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "энергия",
 "человечество",
 "качество",
 "приход",
 "желание",
 "спокойствие",
 "смысл",
 "устремление",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

[Качество](/tags/[качество](/tags/качество)) [спокойствия](/tags/спокойствие) весьма привлекательно. Каждый ученик очень хочет его утвердить. Но хотение еще не означает его осуществления. Над приобретением [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [приходится](/tags/приход) потрудиться. В своем воображении можно уплотнять и усиливать его. Но одного воображения мало, надо уявлять его на практике, применяя в [жизни](/tags/жизнь). Когда наступает момент беспокойства, о [спокойствии](/tags/спокойствие) обычно забывается, и астрал успевает и взволноваться, и огорчиться, и потерять [равновесие](/tags/равновесие) прежде, чем вспомнят о нем. Поэтому желаемое [качество](/tags/качество) надо держать всегда наготове, пока не станет оно настолько привычным и вросшим в [сознание](/tags/сознание), что уже не покидает его даже в самые беспокойные моменты. Ведь беспокойство само по себе совершенно несостоятельно, никчемно и бесполезно. Оно ничего не дает, кроме вреда. Оно ничему не помогает и логически лишено смысла. Можно явить заботу, и предусмотрительность, и [желание](/tags/желание) удачи, но в полном [спокойствии](/tags/спокойствие). И если чему-то помочь в данный момент невозможно или невозможно избежать чего-то, то беспокойство ничего не даст и положения не улучшит. Много психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) теряется в беспокойстве – словно открытый клапан парового котла, через который утекает [энергия](/tags/энергия) пара. Трудно поддаются искоренению [человеческие](/tags/человечество) свойства, образовавшиеся на протяжении многих воплощений. Ведь для их погашения надо вложить [энергию](/tags/энергия), превосходящую ту, которая была затрачена на их утверждение. Именно силой [духа](/tags/Дух) необходимо возрасти на каждое свое порождение, чтобы его преодолеть. Но даже вода долбит камень – и при неуклонности [устремления](/tags/устремление) к самоусовершенствованию преображает себя человек.   

