---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - действие
  - понимание
  - человечество
  - дума
  - представление
  - человек
  - чувство
  - образ
  - познание
  - сущность
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___424___

Относительность [человеческих](../../../tags/#человечество) представлений окружающего [людей](../../../tags/#люди) мира поражающая. Все зависит от широты и ступени развития [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Обычно даже не [понимают](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)), насколько могут разниться эти [представления](../../../tags/#представление) у двух рядом сидящих землян. Чтобы хоть как-то разобраться в этом, необходима какая-то степень самоотрешенности. Но все наполнены только собой и только своим. Где уж тут [думать](../../../tags/#дума) об особенностях чужого [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Перефразируя известную поговорку, можно сказать: «Сколько голов, столько и миров». Проникать в чужое [сознание](../../../tags/#сознание) можно, можно являть [понимание](../../../tags/#понимание), но требуется тонкий подход, который обуславливается любовью, то есть сердцем. Любящее [сердце](../../../tags/#сердце) прекрасно [чувствует](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) особенности и своеобразие любимого [человека](../../../tags/#человек). [Сердце](../../../tags/#сердце) – ведун, сердцем легко проникнуть в [сознание](../../../tags/#сознание) другого [человека](../../../tags/#человек). [Познание](../../../tags/#познание) разнообразия душ [человеческих](../../../tags/#человечество) достигается сердцем. Каждое [сознание](../../../tags/#сознание) окружено мыслеобразами, которые оно создает. Мыслящий о Красоте создает и прекрасные [образы](../../../tags/#образ). [Сущность](../../../tags/#сущность) узора каждого [духа](../../../tags/#Дух), оставляемого им в [пространстве](../../../tags/#пространство), определяется принципом Красоты. Породители безобразия [действуют](../../../tags/#действие) по принципу, диаметрально противоположному. Каждый может оглянуться назад и посмотреть мысленно, какой узор мысленных образований оставил он после себя, какой [мир](../../../tags/#мир) представлений окружал его в течение его [жизни](../../../tags/#жизнь). Этот [мир](../../../tags/#мир) последует за ним и дальше, и каждый мыслеобраз, созданный им, предстанет перед ним, чтобы получить окончательную оценку, получить либо признание, либо отрицание. При признании мыслеобраз остается с [человеком](../../../tags/#человек), который берет его дальше с собою и использует его для [жизни](../../../tags/#жизнь) в Надземном, варьируя его на всевозможные лады. При отрицании человек должен от него освободиться и нейтрализовать вложенные в него им самим [энергии](../../../tags/#энергия), то есть его победить или разрушить, чтобы он не сопутствовал ему дальше. Это касается, прежде всего, мыслеобразов, несущих на себе печать безобразия. Встреча со стражами Порога включает в себя также и этот процесс. Тот, кто при [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) порождал безобразие, должен встретиться лицом к лицу с объективными видимыми формами своего творчества и или преодолеть их, отбросить и разрушить, потушив пульсирующие в них [энергии](../../../tags/#энергия), или войти с ними в сочетание и погрузиться в них. Если они сохранили для него привлекательность и притягательную силу, борьба трудна. Если он их изжил и перерос, встреча будет победной. Все люди постоянно творят различного вида мыслеобразы. Очень важно, чтобы они не были безобразны, но чтобы соответствовали принципам Красоты. Контроль над мыслью следует направить на это. Сила мыслеобраза обуславливается чувством. Даже малое [сознание](../../../tags/#сознание), вдохновленное чувством самоотвержения, творит прекрасные формы в [пространстве](../../../tags/#пространство). Это его будущие друзья и сопутники. Процесс искупления, то есть нейтрализации и погашения безобразных мысленных форм и в них заключенных [энергий](../../../tags/#энергия), неизбежен, если узор [духа](../../../tags/#Дух) не соответствует принципам Красоты.   

