---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - путь
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - значение
  - воля
  - состояние
  - материя
  - качество
  - огонь
  - беспредельность
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___431___
[Дух](../../../tags/#Дух) вечен, но временна Майя всего, что с ним происходит. Потому при достаточной твердости и упорстве [дух](../../../tags/#Дух) побеждает всегда. О [значении](../../../tags/#значение) этих [качеств](../../../tags/#качество) не следует забывать. На [пути](../../../tags/#путь) в [беспредельность](../../../tags/#беспредельность), на [пути](../../../tags/#путь), который не имеет конца, постоянство [устремления](../../../tags/#устремление) заключает в себе ручательство победы. Поэтому недопустимо, чтобы воин сложил оружие перед временными трудностями и препятствиями, какими бы непреодолимыми они ни казались. Их непреодолимость кажущаяся. [Дух](../../../tags/#Дух) побеждает все, ибо победа над внешним заключается не во внешнем, но в духе. Победительное [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) очень важно именно своим, быть может, даже и неосознаваемым пониманием примата [духа](../../../tags/#Дух) и превосходства его над плотью, над миром видимых форм. [Дух](../../../tags/#Дух) – творец. Творчество его распространяется на материю, на [мир](../../../tags/#мир), окружающий его. Нет таких препятствий и трудностей, которые не могла бы преодолеть огненная [воля](../../../tags/#воля) воинствующего [духа](../../../tags/#Дух). Не вовне, но в себе творится победа. «Победив себя, воспрянет победитель» в осознании победной, неодолимой [силы](../../../tags/#сила) своей. Но час борьбы он должен иметь, чтобы стать победителем. И не сетовать, не огорчаться, не омрачаться надо, но радоваться, что враги Света дают такую прекрасную [возможность](../../../tags/#возможности) удержаться в Свете и умножать в борьбе и преодолении [силы](../../../tags/#сила) свои. Еще и еще напрягайте свою огненную мощь, чтобы могла возрастать она непрестанно. На ступени спокоя и беспечного розового существования мощь [духа](../../../tags/#Дух) не будет расти. Потому Говорю: «Нагружайте Меня тягостью мира сего». Не бойтесь ничего и не отступайте ни перед чем, не складывайте оружия Света и будьте всегда на несменном дозоре, будьте и ночью, и днем. Достаточно успокоиться на достигнутом, ослабить зоркость, как тотчас же враг воспользуется передышкой, и особенно после очередной победы. Именно после победы нужно усиливать стражу и готовность к отражению тьмы.   

