---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - свет
  - возможности
  - условие
  - учитель
  - битва
  - приход
  - подвиг
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___433___
Те, кто имеет Наше признание, обычно признаний людских не имеют; что важнее, не [приходится](../../../tags/#приход) объяснять. Близость к Нам люди встречают обычно недоверием, подозрением и поношением. Так оно и должно быть, ибо необычное не вмещается в обычное [сознание](../../../tags/#сознание) и вызывает противодействие. Сказано было: «Меня гнали и вас будут гнать». Не все ли равно, в какой форме осуществляется это. Потому так и трудно избранным Моим среди них, позабывших о духе. Пронести светильник [духа](../../../tags/#Дух) в современных условиях плотного мира неугашенным будет подвигом светлым. Не угашенный здесь, разгорится он там, в Высшем Мире, несказуемым Светом. [Свет](../../../tags/#свет) нужен и в мире [земном](../../../tags/#Земля), и в Мире Надземном. Учитесь, вои Мои, радоваться трудностям [жизни](../../../tags/#жизнь), учитесь любить ярые противодействия и препятствия и радуйтесь [битве](../../../tags/#битва) и возможностям уявить мощь и несокрушимую силу [духа](../../../tags/#Дух). Победа придет, если со Мною и если нет [мыслей](../../../tags/#мысль) об отступлении или о том, чтобы сложить оружие. Итак, только вперед и только со Мною. Кто силен против нас, когда мы вместе? Если что-то упорствует и не преодолевается, еще и еще напрягайте мощь [духа](../../../tags/#Дух). Неистощима и несокрушима она, и неотъемлема близость [Учителя](../../../tags/#учитель). И, когда в этой непосильной борьбе уходят [силы](../../../tags/#сила) [земные](../../../tags/#Земля), не смущайтесь – не уйдут [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух), ибо неиссякаем источник, питающий их. На все противодействия требуется возрастание [духа](../../../tags/#Дух) для преодоления их. Сознательно растите силу [духа](../../../tags/#Дух), вызывая ее мощь из глубины, и не мыслите даже о [возможности](../../../tags/#возможности) поражения.   

