---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - возможности
  - человечество
  - истина
  - знание
  - учение
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

___435___
Виды и формы самообольщения весьма разнообразны. [Жертвы](/tag/#жертва) его часто искренне верят в то, что они создали в своем воображении. С сознанием своей правоты утверждают они то, что принимают за реальность. Заблуждения [человеческие](/tag/#человечество) превосходят все границы. В ограниченности своей и невежестве принимают часто они за [истину](/tag/#истина) ложь и считают обязанностью своей стоять на ее защите. В Тонком Мире «целые стада обольщенных» промышляют проявлением. Все «фальшивые Олимпы» – явление того же порядка. Всевозможные ложные верования, [учения](/tag/#учение), теории от того же корня. Сидящие в скворечнике принимают его за [мир](/tag/#мир), а все прочее отрицают. Невежество [человеческое](/tag/#человечество) разлито широко. Сколько ложных теорий принимается и отвергается ежегодно. Среди этих всевозможных нагромождений трудно найти ту узкую тропу, которая ведет к Истинному [Знанию](/tag/#знание). Сейчас перед наукой стоят исключительные [возможности](/tag/#возможности) приближаться к нему. Но мешает еще предвзятость. Скоро наука разрушит многие барьеры непонимания. Она откроет врата в Тонкий [Мир](/tag/#[мир](/tag/#мир)), она докажет неопровержимо действительность несомненного. Как в свое время инквизиция не могла остановить течение [мысли](/tag/#мысль), так и теперь никакие опровержения и запреты не остановят победного шествия науки. Оказаться в стане невежд и противников ее будет признаком мракобесия и отсталости.   

