+++
title="441"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "радость",
 "представление",
 "человек",
 "качество",
 "знание",
 "болезнь",
 "желание",
 "свобода",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Плотность [земной](/tags/Земля) оболочки затемняет [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Можно наблюдать, как при долгой и изнуряющей [болезни](/tags/[болезнь](/tags/болезнь)) эта плотность разрежается и происходит доступ к знаниям [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Вот почему [болезнь](/tags/болезнь) иногда называют «Посещением Господа». [Дух](/tags/Дух), хотя бы частично освободившийся от тягости плоти, касается Сфер Надплотных и получает частичное озарение или способность ощущать [радость](/tags/радость) и [свободу](/tags/свобода) Внеплотных Слоев. Тот, кто испытал этот процесс разрежения плотного [тела](/tags/тело), [понимает](/tags/понимание), о чем говорится. Конечно, не всякая [болезнь](/tags/болезнь) дает такие результаты. Но даже [радость](/tags/радость) выздоровления покоится на касании к Внеплотному Миру. Надо пересмотреть заново и изменить в корне отношение к освобождению от плотного [тела](/tags/тело). Намеренно Избегаю нелепого [слова](/tags/слово) «смерть», которое искажает действительность. Вечная жизнь, никогда не умирающая, и есть та самая жизнь, которой обладает [дух](/tags/Дух) [человека](/tags/человек). Только при переносе [сознания](/tags/сознание) и [мысли](/tags/мысль) в его сферу можно понять, что такое бессмертие. [Качество](/tags/качество) [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) дается [человеку](/tags/человек) для того, чтобы не достижимое на [Земле](/tags/Земля) было достигнуто и осуществлено в Мире Надземном. Осуществляются и темные, и злые [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)), но как, и в каких сферах, и какие страдания причиняет это осуществление его темному породителю. В Тонком Мире [устремление](/tags/устремление) [представляет](/tags/представление) собою силу, направляющую [дух](/tags/Дух) в те сферы, где осуществление его становится [возможным](/tags/возможности). Но так как телесные [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) за неимением [тела](/tags/тело) осуществляются только в воображении и удовлетворения телесного не дают и дать не могут, то они-то и причиняют развоплощенному духу так называемые муки Тантала. Переходить в Тонкий [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)), унося с собою [земные](/tags/Земля) [желания](/tags/желание) и вожделения, поэтому очень опасно. Можно быть затянутым вихревыми воронками астрала в такие ущелья мрака, из которых выбраться уже невозможно. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий ответствует [человеку](/tags/человек) по созвучию. Он прекрасен и гармоничен для такого же [сознания](/tags/сознание). Он полон неисчерпаемыми возможностями для устремленного к Красоте [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Но для злого, темного – беспросветная тьма.   

