---
tags:
  - сила
  - люди
  - действие
  - дума
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - чувство
  - желание
---

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

___446___
Самокритика и самоанализ хороши до тех пор, пока они дают силу бороться со своими недостатками, пока они не тушат огней и не лишают веры в себя и [желания](/tag/#желание) двигаться дальше. Самоанализ может легко превратиться в терзания и самоедство, обессилить и нанести вред. Следует быть очень внимательным, чтобы не перейти той границы, когда полезность сурового и критического отношения к своим недостаткам превращается в нечто весьма неполезное. Все недостатки, и особенно те, на которые Указует [Учитель](/tag/#учитель), подлежат обязательному искоренению, и не следует заменять эти [действия](/tag/#действие) на погружение в мучения и терзания. И нужно быть благодарным тем, кто справедливо указывает нам на наши недостатки. [Думать](/tag/#дума) о недостатках нужно лишь в процессе борьбы с ними и преодоления. Самоедством, самоуничижением, неверием в свои [силы](/tag/#сила) страдают многие люди. Эти [чувства](/tag/#чувство) далеки от [состояния](/tag/#состояние) борения. Также анализ и обсуждение недостатков других [людей](/tag/#люди) не должны носить печати осуждения. Справедливая и здоровая критика должна вдохновлять [человека](/tag/#человек) на лучшее. Ведь критика может стать и гробовым гвоздем. Люди не любят ни критики, ни прямых указаний, даже ученики. Когда критика вызвана заботою, любовью и дружелюбием, она воспринята может быть безболезненно. Но, чтобы критиковать, надо иметь моральное право.   

