---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - слово
  - радость
  - значение
  - понятие
  - состояние
  - качество
  - вещь
  - закон
  - чувство
  - приход
  - мер
  - спокойствие
  - учение
  - страх
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___449___
[Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) выражается также и в том, что не только тяжкие или неприятные [вещи](../../../tags/#вещь) его не нарушают, но и в том, что явления радостные, приятные и вызывающие восторг, не колеблют его. Только при равнодушии к похвалам клевета не произведет впечатления, только при равнодушии к пище хорошей плохая не огорчит, только при полной сдержанности и [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) к счастью земному несчастье не сломит [дух](../../../tags/#Дух). Только при недопущении проявления переживаний на одном полюсе другой будет не в [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) проявиться. Золотая середина, или золотой [путь](../../../tags/#путь), предусматривает именно такое отношение к явлениям [жизни](../../../tags/#жизнь). Не радуйтесь слишком тому, что вы хотели иметь и получили, чтобы не горевать при утрате. Правильно уловил поэт [значение](../../../tags/#значение) закона, сказав: «Хвалу и клевету приемли равнодушно». Астрал для своего проявления нуждается именно в наличии противоположных эмоций и радуется в восторге сегодня, чтобы плакать и горевать завтра. Будем [учиться](../../../tags/#учение) принимать все: и хорошее, и плохое, не позволяя астралу вибрировать ни на то, ни на другое. [Учение](../../../tags/#учение) указует на то, чтобы не радоваться и не горевать слишком. Особенно вредна неуемная восторженность астрала. Восторг и [радость](../../../tags/#радость) [духа](../../../tags/#Дух) – нечто совершенно иное, ибо не основаны на явлениях [земных](../../../tags/#Земля), преходящих. Приведение себя благодаря им в восторженное [состояние](../../../tags/#состояние) служит гарантией выявления противоположного [состояния](../../../tags/#состояние) астральной оболочки. Также не следует реагировать и на то или иное неуравновешенное [состояние](../../../tags/#состояние) собеседника. Слишком уж высокая цена за подражание обезьяньим склонностям. Собеседник смеется, смеетесь и вы, собеседник плачет, плачете и вы, собеседник улыбается глупому и пошлому анекдоту, улыбаетесь и вы, словно театральная кукла, которую дергают за веревочку. Достоинство [духа](../../../tags/#Дух) утверждает [равновесие](../../../tags/#равновесие), которое не нарушается случайными настроениями, словами, поведением окружающих. [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) – настолько редкое [качество](../../../tags/#качество), что, обнаружив его в собеседнике, люди [приходят](../../../tags/#приход) в беспокойство, начинают чувствовать неловкость, неудобство и даже [страх](../../../tags/#страх), стараясь всеми [мерами](../../../tags/#мер) вызвать обычные людские [чувства](../../../tags/#чувство) и реакцию на свое обращение. И если [равновесие](../../../tags/#равновесие) удерживается, несмотря на эти попытки, они начинают чувствовать невольное уважение перед непонятным им явлением. Указуются сдержанность, самообладание, контроль над своими чувствами, владение собою, самообуздание и прочие [качества](../../../tags/#качество), входящие в [понятие](../../../tags/#понятие) [равновесия](../../../tags/#равновесие). Нужно начинать с малого и постепенно накапливать огненную мощь. Ведь сдержанность указывает на умение правильного расходования психической [энергии](../../../tags/#энергия). Особенно расточает психическую [энергию](../../../tags/#энергия) несдержанная болтливость.   

