---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - человечество
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - будущее
  - приход
  - познание
  - мышление
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___462___
[Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)), который Я Даю вам, выше [человеческого](../../../tags/#человечество) разумения. Люди обычно ставят свое душевное [состояние](../../../tags/#состояние) в зависимость от того, что их окружает. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) же, который Даю, от этого не зависит. Он может утверждаться в [сердце](../../../tags/#сердце) при самых дисгармоничных и неблагоприятных внешних условиях. Чтобы приблизить его, можно сознательно его утверждать вопреки неуравновесию тьмы внешней, где плач и скрежет зубовный. Столько горя в мире сейчас, что, казалось бы, ни о каком мире не [приходится](../../../tags/#приход) и говорить. И все же [знать](../../../tags/#познание) о нем, стремиться к нему, желать его – можно. Перенесение бытия в [мысль](../../../tags/#мысль) будет способствовать осуществлению этого [состояния](../../../tags/#состояние), ибо тогда легче достичь [понимания](../../../tags/#понимание), что отношение ко всему происходящему с [человеком](../../../tags/#человек) определяется им самим. Нет одинаковых мерок, и то, что является нежеланным для одного, может быть желанным для другого. Трудно понять все разнообразие [человеческих](../../../tags/#человечество) сознаний и их требования к [жизни](../../../tags/#жизнь). Несомненно одно: [волею](../../../tags/#воля) и управлением [мышления](../../../tags/#мышление) можно устанавливать определенное отношение к явлениям окружающим. Так, самые тяжелые обстоятельства могут обернуться самыми счастливыми и приближающими яро ко Мне. Ведь многие подвижники сознательно отказывались от всего того, в чем обычные люди полагают счастье, и, освободившись, обретали то, чего нельзя купить за все золото мира. Просто происходила переоценка ценностей, и все [земное](../../../tags/#Земля) утрачивало свою власть над сознанием. Уже замечали, как самые трудные обстоятельства оказывались весьма полезными, и поучительными, и упорно продвигающими в намеченном Учителем направлении. Почему же считать нежелательными явления, столь яро способствующие продвижению [духа](../../../tags/#Дух), вместо того чтобы радоваться им и извлекать из них [энергии](../../../tags/#энергия), столь нужные для возрастания [духа](../../../tags/#Дух). Потому не горюйте, но скажите: «Как полезен мне твой обман». Потому не отчаивайтесь, но скажите: «Как плодоносна теснота и ярость внешних [условий](../../../tags/#условие), ведь они теснят меня к Свету и приближают его». Из всего противодействующего и отягчающего учитесь извлекать элементы полезности, столь нужные для расширения [сознания](../../../tags/#сознание) и его роста. Нет [условий](../../../tags/#условие) противных, все начинает служить тому, кто идет в [будущее](../../../tags/#будущее) вместе со Мною.   

