---
tags:
  - космос
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - свет
  - тело
  - возможности
  - дума
  - представление
  - учитель
  - внимание
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___465___

Если меч очищения нет [сил](../../../tags/#сила) поднять здесь, то как же поднимется он там, где все обострено и где субъективное преобладает над объективным. А это означает, что все внутреннее, не сдерживаемое более внешним, начнет выявляться особенно напряженно. Поэтому вопросу очищения следует посвятить особое [внимание](../../../tags/#внимание), пока еще в [теле](../../../tags/#тело), и сделать в этом направлении все, что [возможно](../../../tags/#возможности). Мало не [думать](../../../tags/#дума) о чем-то, надо еще вырвать корни этих дум, чтобы больше они уже не могли появляться. Проступки свои лучше всего рассматривать со стороны и как бы при незримом Присутствии [Учителя](../../../tags/#учитель). Тогда легче всего устыдиться и не повторять того, что [сознание](../../../tags/#сознание) уже переросло. Борьба между тем, чем должен стать человек и что он [представляет](../../../tags/#представление) собою в настоящий момент, нескончаема. И как бы высоко ни поднялся [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) по ступеням Лестницы Света, более высокая ступень всегда будет более совершенной, чем проходимая, и то, что было хорошо раньше, становится недопустимым, когда достигается высшая ступень. Конца самоусовершенствования нет. Искушениям, прельщениям и испытаниям подвергаются и очень Высокие Духи. Для Духов Великих они носят уже [космический](../../../tags/#космос) характер. Восхождение по Лестнице Иерархии всегда сопровождается борьбой, преодолением и победой.   

