+++
title="466"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "путь",
 "свет",
 "качество",
 "место",
 "учитель",
 "мышление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

[Мышление](/tags/[мышление](/tags/мышление)) ясносияющее невозможно создать в одночасье. Для этого и выбирались мантрамы или молитвы, например, молитва Иисусова или другие способы отвлечения от обычных [мыслей](/tags/мысль), чтобы сосредоточиться на наивысших. Прорытые ранее колеи [мыслей](/tags/мысль) могут очень мешать, если они не от Света. Только постоянный Лик [Учителя](/tags/учитель) перед мысленным взором позволит удержать [мышление](/tags/мышление) на высоком уровне. Охрана светоносная особенно сильна. Но для ее утверждения [мысли](/tags/мысль) необходимо все время удерживать на светоносной основе. При чередующихся светлых и темных [мыслях](/tags/мысль) такой же разрыв получается и в прочности защиты. Разрывы эти оставляют наиболее слабые [места](/tags/место) незащищенными, и этим открывается доступ для вторжения тьмы. Охрана обязательно должна включать явление непрерываемости. Потому [мышление](/tags/мышление) поддерживается на постоянном уровне светоносности. Всякое омрачение, неуравновесие, раздражение, злоба, недовольство, уныние и все прочие отрицательные [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) открывают врата темным. Ясносияющее [мышление](/tags/мышление) – лучшая защита от зла. [Мысль](/tags/мысль) о прекрасном усиливает его. Красота – кратчайший [путь](/tags/путь) к утверждению Света, а также и [любовь](/tags/любовь). [Любовь](/tags/любовь) к [Учителю](/tags/учитель) Света неодолимо сильна тогда, когда она утверждается [жизнью](/tags/жизнь), но не словоизлияниями.   

