---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - радость
  - условие
  - значение
  - состояние
  - человек
  - причина
  - познание
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___470___
На одно и то же явление люди могут смотреть с совершенно различных и даже противоположных точек зрения и получать такие же противоположные воздействия. Следовательно, характер воздействия зависит не от явления воздействующего, но от самого [человека](../../../tags/#человек) и его [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [сознания](../../../tags/#сознание). Отсюда вывод, что причину отношения к тем или иным явлениям, происходящим с [человеком](../../../tags/#человек), следует искать не вовне, но внутри. Смерть близкого существа может быть величайшим горем для любящего [сердца](../../../tags/#сердце) и злобною радостью для врага. [Зная](../../../tags/#познание) это, можно считать, что причина страданий или [радости](../../../tags/#радость) заключена в [сознании](../../../tags/#сознание), но не в том, что их вызывает извне. Потеря богатства может причинить большое горе, но если она сопровождается [духовным](../../../tags/#Дух) прозрением, то печаль превращается в [радость](../../../tags/#радость). Пытаясь устранить внешние источники страданий, огорчений и неприятностей, не достигаем этим ничего, так как причина внутри. Бесполезно бороться с внешними условиями, если внутренняя причина не устранена. Тот, кто хочет победить [мир](../../../tags/#мир), не [мир](../../../tags/#мир) должен победить, а самого себя. И, если человек весь [мир](../../../tags/#мир) победит, нет ему в этом никакой пользы. Поэтому силу, направленную на преодоление нежелательных внешних [условий](../../../tags/#условие), причиняющих страдания и выводящих из [равновесия](../../../tags/#равновесие), надо направить вовнутрь и не допускать нарушения [равновесия](../../../tags/#равновесие). Именно этим, и только этим, [путем](../../../tags/#путь) достигается победа. При победе над самим собою внешнее уже перестает иметь [значение](../../../tags/#значение), ибо воздействовать на [дух](../../../tags/#Дух) уже не может, и тогда власть внешних [условий](../../../tags/#условие) над внутренним состоянием [духа](../../../tags/#Дух) утрачивается.   

