---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - люди
  - слово
  - условие
  - состояние
  - человек
  - причина
  - приход
  - познание
  - желание
  - мышление
  - устремление
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___472___
Поведение наедине являет истинный лик [человека](../../../tags/#человек). Считают, что наедине можно вести себя как угодно: никто не видит, никто не знает и никто не судит. Но так рассуждает невежда. Знающий же знает, что нет ничего тайного, что не стало бы явным, и что [пространство](../../../tags/#пространство) видит, и слышит, и запечатлевает все. И лицемерие, и ложь, и фарисейство могут обмануть [людей](../../../tags/#люди), но никто не обманет пространственное клише, фиксирующее все происходящее с [человеком](../../../tags/#человек) и в [человеке](../../../tags/#человек). И когда все внешнее уходит, и остается внутреннее, и объективное [состояние](../../../tags/#состояние) и [мышление](../../../tags/#мышление) заменяется субъективным, [мир](../../../tags/#мир) следствий заменяет собой [мир](../../../tags/#мир) [причин](../../../tags/#причина) и [мышление](../../../tags/#мышление) и поступки [человека](../../../tags/#человек) устремляются по ранее прорытым каналам в [пространстве](../../../tags/#пространство). [Приходится](../../../tags/#приход) пожинать, то есть логически следовать по [пути](../../../tags/#путь), утвержденному ранее в мире плотном. Этим важна [земная](../../../tags/#Земля) жизнь [человека](../../../tags/#человек) как дающая ему материал или накопления, которые будет исчерпывать он и которыми будет жить в Мире Надземном. Отчет, который [приходится](../../../tags/#приход) давать за каждое [слово](../../../tags/#слово), [мысль](../../../tags/#мысль) и поступок, означает, что все принятое в [сознание](../../../tags/#сознание) на [Земле](../../../tags/#Земля) и утвержденное в нем [приходится](../../../tags/#приход) завершать, доводить до конца и исчерпывать на себе в Мире Тонком, в мире субъективного [мышления](../../../tags/#мышление), в мире, где [мысль](../../../tags/#мысль) двигает и творит окружение [человека](../../../tags/#человек), согласно его устремлениям и желаниям. Продуманное, прочувствованное, желательное, но не осуществленное на [Земле](../../../tags/#Земля) осуществляется там силою творческого воображения [духа](../../../tags/#Дух), создающего соответствующие [устремлению](../../../tags/#устремление) формы, магнитно увлекающие его в соответствующие слои [пространства](../../../tags/#пространство). [Служение](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)) Красоте устремляет в прекрасные сферы, [служение](../../../tags/#служение) безобразию – во тьму. Так, [зная](../../../tags/#познание) то, к чему устремляется человек на [Земле](../../../tags/#Земля), можно определить [условия](../../../tags/#условие) его внеплотного пребывания. Каждый человек может сделать это сам, если беспристрастно взвесит [желания](../../../tags/#желание), [устремления](../../../tags/#устремление) и [мысли](../../../tags/#мысль) свои.   

