+++
title="481"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "действие",
 "труд",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "значение",
 "щит",
 "огонь",
 "мудрость",
 "смысл",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

При правильном отношении к препятствиям и противодействиям от них получает ученик силу преодоления их. Когда они возникают, первая [мысль](/tags/мысль) пусть будет о том, как использовать [энергию](/tags/энергия) их, чтобы их же [энергией](/tags/энергия) добиться победы. Принцип возрастания [духа](/tags/Дух) на все идущее против основан на том же. Развитие [жизни](/tags/жизнь) во всех ее формах зиждется на этом же основании: пробивает цыпленок скорлупу яйца, или росток – поверхностный слой [земли](/tags/Земля), или удачный ученик – свое аурическое яйцо – и выходят на окружающий простор. Сколько [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) и преодоления требует обычная школьная программа. Человек идет по [Земле](/tags/Земля), но, если бы тяжесть его [тела](/tags/тело) не встречала противоположного давления [Земли](/tags/Земля), он не имел бы упора и не мог бы ходить. В какую область ни устремить ищущую [мысль](/tags/мысль), везде [действие](/tags/действие) и противодействие будут лежать в основе проявленных явлений. Так же точно и в [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/Дух) надо понять жизненную необходимость противоборства окружающих его [условий](/tags/условие). И не в том [смысл](/tags/смысл), чтобы их избежать, а в том, чтобы использовать [мудро](/tags/мудрость). Именно непонимание [значения](/tags/значение) препятствий и отягощения обстоятельствами порождает [возможности](/tags/возможности) поражения. Чем упорнее препятствие, тем больше [силы](/tags/сила) для противодействия и преодоления дает оно [возможность](/tags/возможности) собрать. Пусть каждая неудача будет лишь указанием, что еще и еще надо напрягать [энергии](/tags/энергия) [духа](/tags/Дух). Победа принесет уверенность и новые [силы](/tags/сила). Сколь же губительно безвольное пресмыкание перед трудностями и препятствиями, сколь же недопустимо сложить оружие, даже его не подняв, сколь же позорно отступать, не приложив для победы всей [силы](/tags/сила) [духа](/tags/Дух). Осознание его несокрушимости, а следовательно, и непобедимости дает прилив огненной мощи. Подумайте о несокрушимости тех, кто идет вместе со Мною. «Борьба и победа» – пусть будет начертано на вашем щите.   

