---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Братство
  - путь
  - люди
  - свет
  - человечество
  - представление
  - истина
  - учитель
  - знание
  - учение
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___485___
Лабиринт [человеческих](../../../tags/#человечество) заблуждений, ограничений, ложных верований, ошибок, мировоззрений и взглядов настолько сложен и многообразен, что невозможно углубиться в него и пытаться в нем разобраться. Как маяки спасения, стоят на [путях](../../../tags/#путь) [человеческих](../../../tags/#человечество) Носители Истинного [Знания](../../../tags/#знание), указывая [людям](../../../tags/#люди) узкую тропу, ведущую в жизнь. Также и нагромождения Тонкого Мира являют собою такой же лабиринт психических построений, за малыми исключениями столь же далеких от Света, как все, что творится невежественными представлениями о мире. Последователи искаженных религий обычно считают, что [Истина](../../../tags/#истина) ведома лишь им и что все остальные люди заблуждаются. Защитники младенческого материализма рассуждают точно так же. Братья тьмы отстаивают свое и уверены в правильности избранного ими [пути](../../../tags/#путь). И даже те, кто, казалось бы, трудится на стороне Света, не согласны друг с другом, и даже их [представления](../../../tags/#представление) о мире различаются между собою, часто противореча одно другому. Следование за Учителем Света выводит ученика на тропу [Истины](../../../tags/#истина). В Свете [Учителя](../../../tags/#учитель) познает ученик и видит крупицы Единого [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), разбросанные в веках в различных религиях, верованиях и философиях и засыпанные позднейшими умствованиями непросвещенных сознаний. [Свет](../../../tags/#свет) один, и [Учение](../../../tags/#учение) Света едино, но различны подходы, ведущие к нему. На Вершину можно подняться и с севера, и с юга, и с востока, и с запада. Лучше с Востока, ибо с Востока [Свет](../../../tags/#свет). Но трудность подъемов различна, хотя Вершина – одна.   

   

   

   

