---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - Братство
  - свет
  - значение
  - воля
  - человек
  - закон
  - приход
  - опасность
  - желание
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___487___
Вопрос в том, что окажется сильнее: [желание](../../../tags/#желание) ли темных и их стремление столкнуть вас во тьму, или ваше упорство, и несломимость [устремления](../../../tags/#устремление) к Свету, и [воля](../../../tags/#воля) удержаться на тропе, ведущей к Владыке. Так и рассматривайте многие явления, происходящие с вами, именно под этим углом. При столкновении планетных полярностей даже мелочи приобретают особое [значение](../../../tags/#значение) и определяются по их светотени. В эти моменты очень [опасны](../../../tags/#опасность) малые щели и еще не изжитые недостатки, ибо именно их и пытаются раздуть темные твари, чтобы пожать жатву двойную. Зверь, выпущенный на [волю](../../../tags/#воля), много [опаснее](../../../tags/#опасность) закрытого в прочной клетке. Поэтому лучше держать на привязи под контролем то, что еще не изжито, чем допускать самовольное и необузданное проявление еще не изжитых свойств. Как бы высоко ни поднялся человек, всегда в нем есть то, что подлежит преодолению, ибо каждая новая ступень совершеннее предыдущей. Вот почему не следует слишком огорчаться тем, что нуждается в изживании и преодолении. Эта борьба законна и естественна в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) восходящего [духа](../../../tags/#Дух). Лишь бы не допускать, чтобы прежние, подлежащие изжитию, нагромождения одолевали [волю](../../../tags/#воля) и выходили бы из-под ее контроля. Ведь Сказано было: «Возьми крест свой и следуй за Мною». Прошлого, несовершенного [человека](../../../tags/#человек) в себе [приходится](../../../tags/#приход) брать с собой, чтобы сделать его совершенным. И тягость его несовершенства над сознанием и будет тем крестом, который берет временно с собою устремленный к Свету [дух](../../../tags/#Дух). Так шли все, ответствовавшие на призыв Владыки.   

