---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - люди
  - свет
  - труд
  - слово
  - возможности
  - дел
  - значение
  - человек
  - желание
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___489___
Как трудно от [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) перейти к приложению их в [жизни](../../../tags/#жизнь). Многие прячутся за ширмою [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)). Другие же по неопытности принимают их за [дела](../../../tags/#дел). Ученик учится не придавать словам произносимым никакого [значения](../../../tags/#значение) до тех пор, пока [слово](../../../tags/#слово) не подтверждается делом. Так же и чтение без приложения в [жизни](../../../tags/#жизнь) не полезно. Много таких читателей, много говорящих, но так мало делающих. [Возможность](../../../tags/#возможности) прилагать [Учение](../../../tags/#учение) в [жизни](../../../tags/#жизнь) не имеет предела: и на [людях](../../../tags/#люди), и наедине, и на отдыхе, и в [труде](../../../tags/#труд). Хорошо, когда [мысль](../../../tags/#мысль) направлена на это упорно и постоянно. Ведь все существо ветхого [человека](../../../tags/#человек) противится этому и протестует против подавления его своеволия и распущенности. Но без суровой дисциплины [духа](../../../tags/#Дух) по ступеням Света не подняться. С одной стороны, так искренне хочется чего-то достичь, с другой, нет [желания](../../../tags/#желание) поступиться даже малым своим недостатком. Отрешение от себя предполагает отрешение от того, что железными цепями привязывает [сознание](../../../tags/#сознание) к обычному обиходу и что связывает его малыми привычками самости. Умение красиво встречать волны требует не только того, чтобы их встретить достойно, но и того, чтобы, встретив, пропустить мимо, не позволив помешать движению [духа](../../../tags/#Дух). Нельзя слишком задерживаться на впечатлениях момента, ибо надо дальше идти без остановок. Удар встречной волны не должен вызывать задержек. Даже огромные океанские волны не останавливают размеренного хода корабля. Тем более корабль [духа](../../../tags/#Дух) не может останавливаться перед волнами стихийных неуравновесий.   

