---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сила
  - тело
  - дел
  - значение
  - человек
  - боль
  - огонь
  - сущность
  - смысл
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___49___

Главное – это сохранить и удержать осознание [силы](../../../tags/#сила) своей, несокрушимости своего [духа](../../../tags/#Дух), нерушимости и неуязвимости ничем внешним его внутренней огненной [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)). Под градом ударов и в самых неблагоприятных обстоятельствах можно удержать это осознание [силы](../../../tags/#сила). [Тело](../../../tags/#тело) героя может погибнуть в неравном бою, но [дух](../../../tags/#Дух) его будет победным. И Спаситель распятый [мир](../../../tags/#мир) Победил, хотя и казалось кому-то, что победа осталась на стороне тьмы. Важно понять, что и победа, и поражение – в духе. Поражение в духе немыслимо, недопустимо, ибо это означает потерю всего. Можно лишить [человека](../../../tags/#человек) всего, могут сыпаться на него удары судьбы, но, если [дух](../../../tags/#Дух) несокрушим, если духом не захочет он сломиться и духом поникнуть, он выйдет из испытаний огненным победителем. Внешние удары и внешний ущерб [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) не имеют, если не сломлен [дух](../../../tags/#Дух). Об этом противлении духом и в духе, об этой не сломимой ничем стойкости [духа](../../../tags/#Дух) говорит [Учение](../../../tags/#учение) Агни Йоги и к нему призывает тех, кто понял, в чем заключается [сущность](../../../tags/#сущность) победы над миром. Не в том [дело](../../../tags/#дел), чтобы жить хорошо, беспечально и в благополучии тихом и мирном, а в том, чтобы, несмотря ни на что, ни на какие трудности, препятствия, отягощения и мучительства, выстоять в духе и пройти через все, умножив [силы](../../../tags/#сила) свои и возрастая духом на все противодействующее. [Боль](../../../tags/#боль) или страдания, нанесенные темной рукой, не считайте поражением и ущербом или потерю – утратой. Все это неважно, если [дух](../../../tags/#Дух) устоял и стал только сильнее от этих ударов, кующих его мощь. Перенесите все [значение](../../../tags/#значение) и [смысл](../../../tags/#смысл) борьбы в область [духа](../../../tags/#Дух) и поймете, что нет ничего в мире, что могло бы сокрушить [дух](../../../tags/#Дух) сужденного победителя.   

