+++
title="491"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сила",
 "сердце",
 "свет",
 "радость",
 "учитель",
 "знание",
 "благо",
 "спокойствие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Воинствующая тьма постоянно активна. Особые усилия направляет она на то, чтобы нарушить каждый очаг Света. У темных злобная [радость](/tags/радость), когда им удается угасить [Свет](/tags/свет), где бы он ни начинал возгораться. Ученику предлагается задача: устоять против тушителей. И Иерархия Света в это время не Помогает ученику не потому, что не Хочет или не Может, но потому, что он должен пройти самостоятельно и утвердиться в Свете. Они, темные, хотят вызвать отчаяние и убить веру в мощь Иерархии [Блага](/tags/благо). И слабые [сердца](/tags/сердце) не выдерживают искуса, и веру теряют, и погружаются во мрак безысходности. Могут спросить, почему испытания столь длительны и временами столь мучительны. Но знаете, что Высокие Духи годами Томились в темницах. Далекая цель настолько величественна и прекрасна, что временные тягости и трудности, как бы велики они ни были, тысячекратно покрываются счастьем и радостью духовной победы и приближением к Иерарху. [Учитель](/tags/учитель) может быть очень близок, и особенно в моменты тягчайших испытаний, но только плотная оболочка затемняет [знание](/tags/знание) [духа](/tags/Дух). Формула «Я с вами всегда» подтверждает это явление. Нелегко претерпевать испытание и в то же время хранить [спокойствие](/tags/спокойствие) и непоколебимую веру в Высшие [Силы](/tags/сила). Сказано было давно: «Претерпевший до конца спасен будет».   

