---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - свет
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - человек
  - народ
  - век
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___494___
Соответствие между состоянием [планеты](../../../tags/#планета) и сознанием [человечества](../../../tags/#человечество) не понимается. А между тем, оба эти [состояния](../../../tags/#состояние) настолько взаимосвязанны, что мощно воздействуют одно на другое. В [Космосе](../../../tags/#космос), а также и на планете существует гигантское разновесие, которое в частном случае [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) находится под влиянием коллективной психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [людей](../../../tags/#люди). Стихийные бедствия не есть нечто случайное и своевольное. Как показывает само название, в них деятельное участие принимают стихии, [равновесие](../../../tags/#равновесие) которых нарушается коллективною силой [человеческих](../../../tags/#человечество) [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Организм [человека](../../../tags/#человек) наделен этими энергиями в очень значительной степени. Периоды благоденствия [народов](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)) [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) всегда ознаменовываются умиротворением стихийных [сил](../../../tags/#сила) природы. Эти периоды характерны подъемами духовной [жизни](../../../tags/#жизнь) [людей](../../../tags/#люди), расцветом наук и искусств и миром между народами. Существует много легенд о Золотом Веке [человечества](../../../tags/#человечество). Это не сказки, но память о действительном прошлом, когда люди не знали ни бедствий, ни войн, ни вражды, ни недоброжелательства и когда [Земля](../../../tags/#Земля) была поистине благословенным краем для населяющих ее [народов](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)). Да! Было такое время. Оно прошло. Его заменил Черный [Век](../../../tags/#век) Кали Юги, который, как и все на [Земле](../../../tags/#Земля), имеет свой конец. И конец этот уже наступает. Уже ощущаются временами светлые воздействия приблизившейся Сатиа Юги, Юги Света, [духовного](../../../tags/#Дух) подъема, мира и процветания. Кали Юга – [век](../../../tags/#век) неуравновесия, столкновений народных, насилия, и войн, и падения нравов. Все это особенно яро и резко выявляется при конце Черного [Века](../../../tags/#век), когда столкновения полярностей достигают особой [силы](../../../tags/#сила). Наступление Сатиа Юги связано с нарождением новой шестой расы [человечества](../../../tags/#человечество), несущей с собою в [мир](../../../tags/#мир) новое [сознание](../../../tags/#сознание) и мощь новой эволюционной волны. Никто не может встать в стороне от тех перемен, которые, в силу этого, уже происходят на планете. Участники – все без исключения. Все участвуют в этом гигантском столкновении [сил](../../../tags/#сила) Света и мрака. Победа суждена силам Света, ибо эти [силы](../../../tags/#сила) на страже эволюции. Разрушение старого мира предшествует победному строительству Нового. И для каждого [человека](../../../tags/#человек) так важно решить вопрос, примкнуть ли сознательно к силам Света или к силам тьмы, и тем определить участь свою на целую Югу. Разрушители темные с [планеты](../../../tags/#планета) уйдут. Останутся строители [жизни](../../../tags/#жизнь). Таково предначертание [Космической](../../../tags/#космос) [Воли](../../../tags/#воля).   

