+++
title="497"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "Земля",
 "свет",
 "тело",
 "условие",
 "человек",
 "работа",
 "луч",
 "устремление",
 "атмосфер",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Горы поймем как явление, выводящее из [условий](/tags/[условие](/tags/условие)) плотного мира. Чем выше, тем утонченнее. Уменьшаются часы сна и количество пищи. И состав ее изменяется. Психическая [атмосфера](/tags/атмосфер) гор резко отличается от [атмосферы](/tags/атмосфер) долин. [Мысли](/tags/мысль) работают ярче и легче. Сгущенные, тяжкие слои низин, отравленные эманациями людскими, не достигают высот. Ущелья мрака и пропасти, куда не достигают живительные, очищающие лучи солнца, являются не только символами тьмы, но и действительно углубляют и усиливают ее проявления. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) и тьма по природе своей – антиподы, и если чем выше, тем светлее, то и, наоборот, чем ниже, тем ближе к царству тьмы. Даже [атмосфера](/tags/атмосфер) подвала отличается от [атмосферы](/tags/атмосфер) верхнего этажа. Это различие особенно резко проявляется в условиях Тонкого Мира. Низшие и высокие слои астрала яро антагонистичны и противоположны по своим характеристикам. Неочищенные тонкие оболочки тяготеют ко тьме и не могут подняться выше, очищенные, светлые и сияющие, автоматически поднимаются вверх – в область Света. Пребывание на высотах в плотном [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) и очищение от наслоений низин, естественно, при освобождении от физического [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) увлекает тонкое [тело](/tags/тело) в высокие слои. Обитателям темных подвалов подниматься вверх много труднее – привычка к соответствующей атмосфере и отсутствие [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) ввысь привязывают [дух](/tags/Дух) к низшим слоям. Но все же главным условием подъема будет [устремление](/tags/устремление) [духа](/tags/Дух). Ориген томился в темнице, но [дух](/tags/Дух) его был свободен от притяжения [Земли](/tags/Земля). Так же и [дух](/tags/Дух) Кампанеллы не смогли сломить подвалы тюрьмы. [Земную](/tags/Земля) жизнь [человека](/tags/человек) можно рассматривать как отправную точку для [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) [духа](/tags/Дух) в избранном им направлении.   

