---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - дума
  - значение
  - представление
  - состояние
  - человек
  - закон
  - приход
  - опасность
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___498___

Отправляясь в путешествие, человек [думает](../../../tags/#дума) о том, что он будет там делать. Даже, просыпаясь утром, планирует предстоящий день. Но не [думают](../../../tags/#дума) люди перед переходом Великих Границ, что будут они делать там, в том мире, где все движется мыслью. Конечно, обычные нормы поведения и там держат [человека](../../../tags/#человек) в известных рамках. Но ведь и поведение бывает различным и порою весьма нехорошим. Нехорошесть [земная](../../../tags/#Земля) не так губительна и [опасна](../../../tags/#опасность), как нехорошесть в мире астральном, где усугубляется и обостряется все. Поэтому помыслить о том, что нас ожидает в том мире и как себя там вести, настоятельно необходимо. [Мысли](../../../tags/#мысль) об этом помогут оградиться и на [Земле](../../../tags/#Земля) от чувств и поступков ненужных. Не [представляют](../../../tags/#представление) земляне себе, как дорого [приходится](../../../tags/#приход) платить за нарушение Основ Мироздания и попустительство своим слабостям. Субъективное [состояние](../../../tags/#состояние) развоплощенного [духа](../../../tags/#Дух) и связанная с ним особенность мыслить дедуктивно, то есть исходя из ранее принятых предпосылок, погружают его в особое [состояние](../../../tags/#состояние), когда он автоматически продолжает двигаться по каналам в [пространстве](../../../tags/#пространство), проложенным ранее его собственной мыслью. Приняв ту или иную [мысль](../../../tags/#мысль) в [сознание](../../../tags/#сознание) на [Земле](../../../tags/#Земля), развоплощенный уносит ее с собою, и она будет сопутствовать ему, пока не исчерпает своей [энергии](../../../tags/#энергия) на своем породителе. Там очень трудно освобождаться от утвержденных еще в плотном [состоянии](../../../tags/#состояние) [мыслей](../../../tags/#мысль). Формула, выражающая этот [закон](../../../tags/#закон), гласит: «Что свяжете на [Земле](../../../tags/#Земля), будет связано на Небесах», то есть в Тонком Мире. Вот почему связывание себя теми или иными [мыслями](../../../tags/#мысль) или освобождение от них имеет такое большое [значение](../../../tags/#значение) для послесмертного существования, ибо то, что «разрешите на [Земле](../../../tags/#Земля), будет разрешено на Небесах», и не кем-то другим, но самим [человеком](../../../tags/#человек), породителем и творцом своих собственных [мыслей](../../../tags/#мысль).   

