+++
title="502"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "человечество",
 "значение",
 "человек",
 "знание",
 "мер",
 "внимание",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "предмет",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Символизм ведет свое начало из глубочайшей древности. Каждый из символов имеет свое особое [значение](/tags/значение). Он как бы окружен Светом и излучает свои светоносные эманации. В святилищах храмов всегда находились те или иные символы, охраняющие их неприкосновенность. Темные обычно не дерзают приближаться к таким священным местам. Сила символа, чтобы проявилась ее мощь в полной мере, нуждается в осознании. Все священные [предметы](/tags/предмет) насыщены светоносными вибрациями, при объединении их с сознанием сила воздействия их возрастает. В различных религиях символы разные. Чем выше религия, тем символы ее мощнее. Мощь символа усиливается при огненном коллективном воздействии верующих, если эта вера огненна и сильна. Человек, непоколебимо убежденный в силе символа, имеет непобедимое оружие защиты. Утрата веры в мощь символа и отрицание его могут свести почти на нет силу воздействия даже очень могучего символа. Именно, необходимо осознание сокровенной [силы](/tags/сила) символа, признаваемого и утверждаемого сознанием. Попрание символа равносильно кощунству. Разрушение, происходящее при этом в Тонком Мире, губительно отражается на допустившем кощунство. Оно всегда будет темным деянием, ибо цель его – потушить светоносные излучения символа. Тушители Света всегда от тьмы. Изучение и [понимание](/tags/понимание) символизма вводит [человека](/tags/человек) в область Сокровенного и приобщает его к Путям Света, по которым шло [человечество](/tags/человечество) в течение долгих тысячелетий. Символы древности и символы современные остаются священными для тех, кто проникает в их [сущность](/tags/сущность). Иерархия тьмы тоже имеет свою символику, по значению прямо противоположную символике Света. Ее касаться не будем. Наш [путь](/tags/путь) – [путь](/tags/путь) Света. Когда человек теряет веру в мощь и [значение](/tags/значение) символа, то этим он не лишает его заключенной в нем [силы](/tags/сила), но лишает себя благодати его излучений. Без символизма нельзя, ибо вся жизнь человеческая – символ, и символика разлита кругом. Все в природе является как бы символом или отражением внутреннего содержания, выражаемого во внешних формах. И орел в поднебесье, и гады ползучие, и цветущая роза, и ясный Солнца восход, и грозная свинцовая туча, несущая ураган, – все символично. Символы религиозные и символика природы заслуживают глубокого [внимания](/tags/внимание) и изучения со стороны того, кто хочет [знания](/tags/знание).   

