---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - тело
  - человечество
  - условие
  - помощь
  - состояние
  - закон
  - будущее
  - познание
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___504___

Объединение миров произойдет в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человеческом](../../../tags/#человечество). Для Сведенборга [мир](../../../tags/#мир) тот был столь же реальным, как и [мир](../../../tags/#мир) этот. В его [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) это объединение уже совершилось. Так же произошло оно и у многих других. Но это были единичные проявления. Эпоха Майтрейи принесет это объединение для множеств. Двери в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) будут открыты так же широко или почти так же, как и в [мир](../../../tags/#мир) плотный. Это не будет болезненным и нежелательным явлением, как это бывает у медиумов, это не будет нарушать нормального [состояния](../../../tags/#состояние) организма. [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий войдет в [сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество) законно и не нарушит его строя. Конечно, [условия](../../../tags/#условие) [планеты](../../../tags/#планета) – психофизические и космопространственные – тоже изменятся соответственно. Многое изменится к тому времени, и темные, которые с [планеты](../../../tags/#планета) уйдут на Сатурн, уже не будут вторгаться в человеческую жизнь, как делают они это теперь. Соединение миров освободит [людей](../../../tags/#люди) от невежества и отрицания сущего и покажет, что со смертью [тела](../../../tags/#тело) жизнь не прекращается, но продолжает движение в [будущее](../../../tags/#будущее). Бессмертие станет таким же общепризнанным фактом, как и плотное существование. И многое из того, что ныне происходит на [Земле](../../../tags/#Земля), станет вследствие этого совершенно невозможным. Например, войны, пытки и всевозможные акты ярого человеконенавистничества и насилия. Все изобретения и открытия пойдут не на разрушения, как теперь, но на созидание и строительство [жизни](../../../tags/#жизнь). Ужас бактериологического уничтожения [людей](../../../tags/#люди) или массового убийства при [помощи](../../../tags/#помощь) газов или ядерного оружия будет немыслим, ибо следствия такого чудовищного преступления будут видимы не только в плотном, но и в Тонком Мире, куда в смятении и хаосе переходят тонкие [тела](../../../tags/#тело) убиенных [людей](../../../tags/#люди) и где они продолжают насильственно прерванную плотную жизнь, но уже в условиях Надземного Мира. Да, да, многое, очень многое станет немыслимым и недопустимым, ибо у [людей](../../../tags/#люди) будут открыты глаза на [мир](../../../tags/#мир) этот и тот и на неизбежные следствия преступлений, совершаемых ими на [Земле](../../../tags/#Земля). Теперь творят многое, ибо не верят, прикрываясь иллюзией безответственности. Но тогда будут видеть и [знать](../../../tags/#познание), что формула «что посеешь, то и пожнешь» является выражением нерушимого [Космического](../../../tags/#космос) Закона и что следствий проступков своих не избежать, ибо некуда скрыться от них. Так, объединение миров будет спасением [человечества](../../../tags/#человечество) и освобождением его от мрака невежества и отрицаний.   

