+++
title="512"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "путь",
 "свет",
 "условие",
 "человек",
 "народ",
 "учитель",
 "внимание",
 "устремление",
 "учение",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Незримую нить Света очень легко повредить своим неразумием. Она требует особой заботы, охраны и [внимания](/tags/внимание). Много разорванных нитей трепещут в [пространстве](/tags/пространство). Разрыв связи с Учителем – трагедия [духа](/tags/Дух). Формула «Я с вами всегда» имеет двустороннее основание: указуя на постоянство Незримого Присутствия, одновременно требует, чтобы и ученик был постоянно в духе со своим Иерархом. Последнее [условие](/tags/условие) очень трудно, так как в [жизни](/tags/жизнь) всегда много отвлекающего от наинужнейшего. Есть различные способы удержания [сознания](/tags/сознание) на том, что является для [человека](/tags/человек) самым нужным и самым важным. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) [Учителя](/tags/учитель) отличен от мира житейских обычных забот и треволнений. Задача ученика в том, чтобы, будучи в миру, быть не от мира сего, то есть касаться в [сознании](/tags/сознание) Мира [Учителя](/tags/учитель) и стремиться в нем удержаться, не порывая связи с Землей, с ее [жизнью](/tags/жизнь) и требованиями долга по отношению к своему народу, семье или близким и окружающим. Нужно [равновесие](/tags/равновесие) между миром этим и тем. В обычных медиумах легко наблюдать нарушение такого [равновесия](/tags/равновесие), и это кончается обычно очень печально. Непроходима пропасть между медиумом и учеником. Пламенность неудержимого [устремления](/tags/устремление) необходимо удерживать, но при условии [равновесия](/tags/равновесие). Безудержное пылание разрушительно для организма. Древние [Учения](/tags/учение) указывали Золотой [Путь](/tags/путь). Этот [Путь](/tags/путь) и является [путем](/tags/путь) [равновесия](/tags/равновесие).   

