---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - человечество
  - условие
  - представление
  - человек
  - качество
  - приход
  - огонь
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___514___
Даже Высокие Духи, подобные св. Антонию, вынуждены были вести долгую и упорную борьбу со своей низшей природой, прежде чем ее покорить и овладеть ею. Это не будет свидетельством непригодности [духа](../../../tags/#Дух), но, скорее, наоборот. Чем выше хочет подняться он, тем сильнее борьба, и тем больше он должен преодолеть в себе противодействующих восхождению [качеств](../../../tags/#качество). Разгорание огней опасно и трудно тем, что их обязательно [приходится](../../../tags/#приход) поднимать вверх, ибо, [устремленные](../../../tags/#устремление) вниз, они усиливают проявления низшего «я» и его неизжитых свойств. Многие падения обуславливаются именно этим обстоятельством. В обычных условиях, никуда не устремляясь и не пробуждая огней, человек еще может собою как-то владеть и управлять своими импульсами. Но когда [огни](../../../tags/#огонь) начинают гореть, то они усиливают все выявления [человеческой](../../../tags/#человечество) природы. Потому так необходимы над ними контроль и, главное, обуздание [мысли](../../../tags/#мысль). Высшее «Я» [человека](../../../tags/#человек) влечет его вверх, а низшее – толкает его вниз. В этой борьбе двух в одном победить должно высшее «Я». Даже [представить](../../../tags/#представление) себе невозможно, какие печальные и тяжкие последствия порождает победа низшего «я» над высшим. В мире плотном они еще не так видны, как в Надземном. Нельзя обольщаться внешней победой, когда астрал как бы смирился, чтобы яро восстать при первом же представившемся случае. Дозор должен быть постоянным. Ибо силен и упорен астрал – средоточие самости и [земных](../../../tags/#Земля) вожделений. Он так хочет жить своими страстями и так цепко держится за их выявления.   

