---
tags:
  - Дух
  - мир
  - люди
  - свет
  - человечество
  - истина
  - учитель
  - образ
  - беспредельность
  - смысл
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___520___
В процессе эволюционного развития [человечества](../../../tags/#человечество) различные [Учения](../../../tags/#учение), даваемые Иерархией Света, никогда не противоречат одно другому и не отрицают друг друга, так как являются только разными гранями Единого Сокровенного [Учения](../../../tags/#учение), только частично выдаваемого [людям](../../../tags/#люди). [Учение](../../../tags/#учение) идет ступенями, уходящими в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), и потому никогда не является законченным, конца [Учение](../../../tags/#учение) не имеет. Догматизм означает законченность и кристаллизацию положений того или иного [Учения](../../../tags/#учение) в законченных, неподвижных и застывших формах. Потому догматизм разрушителен для эволюции выдаваемых Иерархией Света знаний. Неизменяемость и прочность Основ [Учения](../../../tags/#учение) не означают их мертвой неподвижности, на которой процветает догматизм, но указывают, что дальнейшее развитие и развертывание [Учения](../../../tags/#учение) и углубление его основываются на прочном фундаменте. Каждый [Учитель](../../../tags/#учитель), дающий [Учение](../../../tags/#учение), Приносил в [мир](../../../tags/#мир) нечто новое, не отрицающее, но дополняющее данное прежде. [Учение](../../../tags/#учение) очень трудно оберегать от искажения и злотолкования, ибо каждое столетие образует на нем различные наслоения, часто искажающие его первоначальный [смысл](../../../tags/#смысл). Велика разница между учеником [Учителя](../../../tags/#учитель) и последователями Его, из числа которых появляются толкователи и исказители того, что было дано Первоучителем. Толкователи много причинили вреда и много способствовали тому, чтобы под грузом их интерпретаций затемнялся первоначальный, простой и чистый [смысл](../../../tags/#смысл) [Учения](../../../tags/#учение). Так называемые общепризнанные защитники, поборники и апологеты [Истины](../../../tags/#истина), как правило, не знали ее и не имели к ней доступа. Защитниками [Истины](../../../tags/#истина), оберегающими [Учение](../../../tags/#учение) от искажения, могут быть только очень близкие к Первоучителю духи, и только они могут охранить [Учение](../../../tags/#учение) от искажений.   

