---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - тело
  - условие
  - помощь
  - человек
  - предмет
  - мышление
---

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

___521___
Главное существование – ночью. Обычный человек без сна в обычных условиях может прожить не более нескольких дней. Ночью восстанавливаются физические и психические [силы](/tag/#сила). Из Тонкого Мира черпает человек необходимые ему для [жизни](/tag/#жизнь) [энергии](/tag/#энергия). Из Тонкого Мира приносит с собою он то, что делает плотное [тело](/tag/#тело) живым, сознательным существом. Умирая, уносит с собой он то, что одушевляло его физическое [тело](/tag/#тело). Когда человек может сознательно выявляться в своем тонком [теле](/tag/#тело), значимость сна и пребывание в Тонком Мире становятся для него фактом. Народное поверье о том, что с первым криком петуха исчезают пришельцы из Тонкого Мира, имеет под собой основание. Точно так же как мы не можем видеть [человека](/tag/#человек) во тьме ночи, точно так же тонкие существа не могут видеть друг друга при свете дня. У нас ночь – у них день, и наоборот. В зеркале [предметы](/tag/#предмет) отражаются так, что левая сторона становится правой, а правая – левой. Точно так же и явления Тонкого Мира и жизнь претерпевают аналогичные и противоположные изменения по сравнению с плотным миром. Например, в плотном мире господствует объективное [мышление](/tag/#мышление) над субъективным, в Тонком Мире – наоборот. В плотном мире [сознание](/tag/#сознание) и [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) находятся обычно там, где пребывает плотное [тело](/tag/#тело). В Тонком Мире, наоборот, тонкое [тело](/tag/#тело) пребывает там или переносится туда, где сосредоточиваются [мысль](/tag/#мысль) и [сознание](/tag/#сознание). Многие подробности Надземного Мира объясняются при [помощи](/tag/#помощь) противоположения их условиям [жизни](/tag/#жизнь) [земной](/tag/#Земля). Действительность обоих миров подлежит изучению.   

