---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - слово
  - тело
  - возможности
  - условие
  - значение
  - человек
  - закон
  - болезнь
  - мышление
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___523___

Краткие годы [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) не сравнимы с длительностью пребывания в Мире Тонком. Точно так же трудности, [болезни](../../../tags/#болезнь) и страдания в плотной оболочке не соизмеримы со свободою и возможностями пребывания в Надземном Мире. [Слова](../../../tags/#слово) «и велика будет награда ваша на Небесах» указывают именно на преимущество внеплотного существования. Но надо, чтобы [сознание](../../../tags/#сознание) соответствовало. Если взгляд всегда был обращен только к [Земле](../../../tags/#Земля), то и там он направлен будет вниз. Нужно поверить в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий, нужно признать бессмертие [духа](../../../tags/#Дух), и факт, и [возможности](../../../tags/#возможности) сознательной [жизни](../../../tags/#жизнь) его вне [тела](../../../tags/#тело). Тот [мир](../../../tags/#мир) надо признать. Отрицания пагубны и разрушительны тем, что в Мире Надземном царствует [мысль](../../../tags/#мысль), и в то время как [мысль](../../../tags/#мысль) утверждения или веры во что-то творит для [человека](../../../tags/#человек) его окружение, [мысль](../../../tags/#мысль) отрицания уничтожает [возможности](../../../tags/#возможности) видеть, слышать и даже мыслить, ибо ничто порождает ничто. Формула «по вере вашей дано будет вам» есть основа сознательной [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух) в условиях Тонкого Мира. Поэтому жизнь или отсутствие ее после смерти утверждает человек себе сам, когда освобожден он от [тела](../../../tags/#тело). Сам связывает себя и сам же освобождает, и именно мышлением своим и тем, во что верил он или что признавал на [Земле](../../../tags/#Земля). С чем уходит с [Земли](../../../tags/#Земля), то и имеет. Признание Иерархии Света позволяет стать на ступени Лестницы Света и подниматься по ним. Притяжение [мыслей](../../../tags/#мысль) в Мире Надземном имеет решающее [значение](../../../tags/#значение), оно происходит по соответствию. [Закон](../../../tags/#закон) созвучия управляет [жизнью](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух) в Мире Тонком.   

