+++
title="527"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "труд",
 "тело",
 "возможности",
 "радость",
 "человечество",
 "представление",
 "помощь",
 "работа",
 "вещь",
 "сущность",
 "благо",
 "предмет",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Слои Тонкого Мира, ближайшие к [Земле](/tags/Земля), [представляют](/tags/представление) собою тонкие формы [предметов](/tags/предмет) плотного мира, от низшего притона до высочайших произведений искусства. Все существующее на [Земле](/tags/Земля) имеет своих астральных двойников. Поэтому близость к [Земле](/tags/Земля) не всегда означает грубость, низость или нежелательность форм. Красоты мира [земного](/tags/Земля), красоты природы прекрасны в своем отражении и в Мире Надземном. Также широк от верха и до низа и диапазон [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [человеческих](/tags/человечество). [Мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) красоты объединяют мыслителя с обликами Красоты. Отрыв [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) от [Земли](/tags/Земля) предполагает отрыв от безобразия во всех его выражениях. От книгохранилищ, картинных галерей и музеев отрываться не надо, так как в Тонком Мире к ним имеется близкий подход и они возносят [дух](/tags/Дух) [человеческий](/tags/человечество) в сферы прекрасного. Там эти сферы более доступны устремленному к ним [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)), чем на [Земле](/tags/Земля), ибо, где [мысль](/tags/мысль), там и [сознание](/tags/сознание). Там можно и [учиться](/tags/учение), и трудиться, и работать на [благо](/tags/благо) и [помощь](/tags/помощь) тем, кто нуждается в этом. [Возможности](/tags/возможности) Тонкого Мира много шире [земных](/tags/Земля) ввиду отсутствия плотных ограничений и освобождения от всего того, чем должен человек заниматься на [Земле](/tags/Земля) в силу пребывания в физическом [теле](/tags/[тело](/tags/тело)). Трагедия для тех, кто привык только пить, только объедаться, только предаваться чисто физическим, и особенно телесным, удовольствиям, для таких землян Тонкий [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) не имеет утешения, так как выполнение всех этих [вещей](/tags/вещь) в своем воображении силой творящей [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) удовлетворения не дает, для этого нужно плотное [тело](/tags/тело), а его нет. Но тот, кто и на [Земле](/tags/Земля) жил [жизнью](/tags/жизнь) [духа](/tags/Дух), для того пребывание в Мире Надземном – [радость](/tags/радость). Только [представить](/tags/представление) себе, от скольких не нужных там, но нужных на [Земле](/tags/Земля) подробностей освобождается развоплощенный [дух](/tags/Дух). Следует крепко помыслить о том, в чем заключаются и [сущность](/tags/сущность), и подробности этого освобождения. Много [радости](/tags/радость) ожидает того, кто освободился от [земных](/tags/Земля) притяжений. Желать смерти не надо, ибо всему свое время, но и не надо бояться ее, и надо в корне изменить свое отношение к переходу в иной [мир](/tags/мир). [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий – прекрасный своими чудесными возможностями.   

