---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - люди
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - дума
  - закон
  - знание
  - познание
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___533___

Да, это действительно так, всюду нас окружают тайны, скрытые завесой, но все же доступные для познавания. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) тот, скрытый этой завесой, хранит много сокровенных, интересных явлений, охраняемых от проникновения в них тех, кому еще не пришло время [знать](../../../tags/#познание). Да, [мир](../../../tags/#мир) тот очень близок. Да, обитатели его принимают деятельное участие в делах мира сего. Да, не могут они перейти черты, разделяющей два мира, и быть видимыми для воплощенных, за исключением особых случаев. Да, для Архата эти ограничения и запреты не существуют. Объединение миров снимет много покровов, но тайны мира того в значительной части останутся. Многое выдать нельзя, потому что люди начнут эти [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) обращать во вред, точно так же как они злоупотребляют знаниями, которые дает им наука. Люди больше [думают](../../../tags/#дума) о разрушении, чем о созидании. В Мире Тонком, где все творится мыслью, [знание](../../../tags/#знание) Сокровенных Законов этого мира должно находиться в чистых руках. Темные, знающие то, что неизвестно сегодня обычным [людям](../../../tags/#люди), много вреда приносят [человечеству](../../../tags/#человечество) именно благодаря этому [знанию](../../../tags/#знание). Вот почему в каждой сфере, отделенной от другой особыми условиями, поставлен хранитель, оберегающий ее обитателей. В том мире темные могут проявлять активность только в определенных слоях, выше которых подняться они не могут и которые охраняются от их вторжения. Правильно чуете, что для устремленного к [знанию](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух) много покровов снимается после перехода в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий и много [возможностей](../../../tags/#возможности) открывается.   

