---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - тело
  - воля
  - состояние
  - место
  - чувство
  - сущность
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

___536___
Физическое [тело](/tag/#тело) развратило астрал. Астрал научился и привык действовать так, как научило его тому плотное [тело](/tag/#тело). И, научившись, он уже, в свою очередь, стал воздействовать и влиять на последнее. Человек поднимается выше, его [сознание](/tag/#сознание) уже переросло прошлое, но им же самим наученный астрал продолжает вибрировать в заданном когда-то ключе. И тогда начинается борьба между прошлыми нагромождениями и новым состоянием [сознания](/tag/#сознание). Вот тут-то и требуются обуздание астрала и подчинение его воле и новым правилам поведения. Упорство сопротивления астрала прямо пропорционально той силе, которую вложил когда-то в него его хозяин. Или человек побеждает астрал и подчиняет своей воле и новым правилам поведения, или же он побеждаем астралом и своими прежними наслоениями и привычками. На [месте](/tag/#место) ничто не стоит. И [мысли](/tag/#мысль), и [чувства](/tag/#чувство) растут и усиливаются во времени, если на них не наложена узда дисциплинированной [воли](/tag/#воля) [духа](/tag/#Дух). Борьба эта нелегка. Ни в коем случае нельзя допускать ошибки, думая, что она безнадежна, или отчаиваться в моменты ярого восстания этой неуемной оболочки. Как прежде [тело](/tag/#тело) учило его тому, чему не следовало бы учить и что не соответствует новой ступени, достигнутой сознанием, так и теперь именно [тело](/tag/#тело) должно его переучивать и научить достойному поведению как наяву, так и во сне. Именно сон показывает, насколько астрал усваивает новые нормы поведения. [Воля](/tag/#воля) должна научиться распоряжаться, а астрал повиноваться. Ведь это ведущий такую борьбу с астралом сказал: «Томлю томящего меня». Насколько трудна эта борьба, указывает тот факт, что некоторые аскеты прибегали даже к самобичеванию и другим подобным методам, чтобы достичь победы над телом, а в [сущности](/tag/#сущность) говоря, над астралом. Но зачем эти крайности, когда борьбу можно и должно вести единым началом [духа](/tag/#Дух).   

