+++
title="543"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "свет",
 "возможности",
 "причина",
 "качество",
 "внимание",
 "желание",
 "устремление",
 "страх",
 "век",
 "мужество",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

По уровню [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) не так уж трудно определить, к какому слою астрального мира тяготеет данное [сознание](/tags/сознание). Если в нем смешаны элементы Света и тьмы, то притяжение книзу надо пройти и преодолеть, чтобы подняться к Свету. Лучше устремиться вверх настолько пламенно, чтобы низшие слои совсем не задеть, ибо, притянувшись к ним хотя бы ненадолго, трудно от них оторваться. Хвост [мыслей](/tags/мысль) нечистых тянется долго, все время вторгаясь в [сознание](/tags/сознание). Пищи им новой давать нельзя. Они и без того имеют тенденцию расти и углубляться даже и без [желания](/tags/желание) со стороны их породителя. [Мысли](/tags/мысль) растут, как хорошие, так и плохие. Плохие вырываются с корнем. Для этого надо поглубже копнуть и проследить их зарождение и причины. В очередном воплощении всходы их появляются в той или иной форме, но корни идут еще глубже, они растут [веками](/tags/век). Поэтому борьба с ними и искоренение их требуют немало [сил](/tags/сила). Но она [возможна](/tags/возможности), и она будет успешна, если обратить [внимание](/tags/внимание) на то, что трансмутация [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)) происходит по линии родственных противоположностей, направление [энергии](/tags/энергия) зависит от угла приложения [силы](/tags/сила), и [страх](/tags/страх) преображается в [мужество](/tags/мужество), а ненависть в [любовь](/tags/любовь), и самое худшее [качество](/tags/качество) в самое лучшее, противоположное худшему. Только не имеющий ни тех ни других не имеет надежды, ибо из ничего не получается ничего, и ничто нельзя трансмутировать во что-то. Так пламенное и упорное [устремление](/tags/устремление) к Свету заставляет все служить восхождению [духа](/tags/Дух) и все обращает на пользу, не смущается ничем и не останавливается ни перед чем, чтобы достигнуть поставленной цели.   

