+++
title="545"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "условие",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "чувство",
 "опыт",
 "опасность",
 "мышление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

В тех или иных условиях человек [действует](/tags/действие) согласно тому, как его научили или сам себя он научил, или на основании ранее полученного [опыта](/tags/опыт) и размышлений. В одних и тех же условиях храбрый и трус, подвижник и обыватель, философ и дикарь будут действовать соответственно своему умственному [состоянию](/tags/[состояние](/tags/состояние)) и природе. Размышляя о том, что надо делать, каждый призовет свой жизненный опыт и накопления. После освобождения от [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) происходит тот же процесс, с тою лишь разницей, что [мышление](/tags/мышление), творчество и [действия](/tags/действие) [человека](/tags/человек) потекут по направлениям явлений, которые были наиболее яркими и звучащими для него при [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля). Все же прочее отступит и забудется им. Поэтому очень важно, выяснив эти лейтмотивы [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), выбрать из них все положительные и нужные для восхождения и еще более утвердить их, а все прочее, и особенно препятствующее или влекущее вниз, отбросить, разрушив их привлекательность. Сделать это надо, пока здесь, на [Земле](/tags/Земля). Там будет поздно, ибо воронки вихрей астральных могут втянуть в себя [дух](/tags/Дух), язвы которого не изжиты на [Земле](/tags/Земля). Придется [волею](/tags/воля) изменить отношение ко многим вещам, чтобы не оказалось оно устремляющим в низшие слои астрала. Для этого необходимо овладеть своими чувствами и страстями. Серебряная узда [духа](/tags/Дух) должна быть наложена на них. Они должны быть безоговорочно подчинены воле. [Воля](/tags/воля), владеющая чувствами на [Земле](/tags/Земля), будет владеть ими и в Надземном. [Опасность](/tags/опасность) в том, что [чувства](/tags/чувство) подавленные, но неизжитые могут поднять и поднимут свои головы, и там, где обостряется все, борьба с ними может оказаться не по плечу. Придется отчитываться за все, за каждую принятую в [сознание](/tags/сознание) [мысль](/tags/мысль), если она не от Света. Этот отчет будет заключаться в том, что, когда [мысли](/tags/мысль)-спутники встретят развоплощенного у Порога, охраняющего вход выше, каждую [мысль](/tags/мысль) придется или принять и с нею остаться, или отбросить ее, то есть потушить ее магнитно-притягательную силу, влекущую ее породителя в созвучные этой [мысли](/tags/мысль) слои. Ведь в том мире все движется мыслью, и [мысль](/tags/мысль) приобретает особую реальность и власть над [человеком](/tags/человек), если он не научился мыслью владеть. В Тонком Мире жизнь идет своим чередом: кто-то там курит, кто-то сумрачно и одиноко сидит, как делал это он на [Земле](/tags/Земля), кто-то пилит дрова, кто-то ходит туда-сюда и обсуждает различные планы каких-то заводов, предприятий, кто-то сидит в чистой, уютной, красивой комнате, украшенной цветами, и живет еще в том году, когда он умер, кто-то преследует вас и хочет догнать на [Земле](/tags/Земля). Всего не перескажешь, но эти наблюдения дают богатый материал для размышления и [понимания](/tags/понимание) того, что от [земного](/tags/Земля) уровня [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и его накоплений очень зависит [состояние](/tags/состояние) развоплощенных. Ведь многие там спят. И живые во время [земного](/tags/Земля) сна, и мертвые, оставившие плотное [тело](/tags/тело) вследствие смерти, могут там находиться в полном [состоянии](/tags/состояние) бессознательности. Цель ученика – достигнуть ступени непрерываемого [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Этого достичь нелегко и непросто. Много [труда](/tags/труд) и усилий надо приложить, чтобы победить бессознательность. Необходима упорная борьба с рефлекторным мышлением и рефлекторными действиями, прежде чем утвердить власть над собою. Рефлекторное [мышление](/tags/мышление) ведет к бессознательности. Оно является лунным наследием прошлого.   

