---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - свет
  - слово
  - дел
  - человек
  - причина
  - будущее
  - чувство
  - огонь
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___547___
Прошлое есть у всех, и мало ли что было допущено в прошлом. [Дело](../../../tags/#дел) не в том, чтобы его не было, а в том, чтобы тени прошлого не заслоняли светлого [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) и не мешали устремляться в него. И борьба [человека](../../../tags/#человек) с самим собою заключается в том, чтобы прошлое не побеждало и чтобы не прошлое, но [будущее](../../../tags/#будущее) было ведущим началом. Для Огненной Йоги «в прошлом все сожжено». Это значит, что все [мысли](../../../tags/#мысль), [чувства](../../../tags/#чувство) и поступки [человека](../../../tags/#человек) настраиваются на ключе [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). И если сейчас он не летает, ибо не овладел своим тонким телом, то в [будущем](../../../tags/#будущее) он все-таки будет летать. И если сейчас его [аура](../../../tags/#аура) еще не излучает Света и не рассеивает окружающий мрак, то в [будущем](../../../tags/#будущее) будет. [Путь](../../../tags/#путь) в [будущее](../../../tags/#будущее) пролегает через настоящее, которое является ступенью к нему. И вот в этом-то настоящем и закладывается фундамент [будущих](../../../tags/#будущее) достижений, и в этом-то настоящем [сознание](../../../tags/#сознание) и приучается поступать в полном соответствии с лучшими устремлениями [духа](../../../tags/#Дух). Настоящее можно рассматривать как сферу [причин](../../../tags/#причина), дающих следствия в [будущем](../../../tags/#будущее). Каковы зерна этих [причин](../../../tags/#причина), таковы и следствия. Для ученика все поступки его – это причины, семена посева, которые дают свои всходы во времени. Он знает, что причина и следствие связаны прямолинейно, то есть неразрывны. Каждое [слово](../../../tags/#слово), каждый поступок, каждое движение есть причина [будущих](../../../tags/#будущее) следствий. Отсюда и суровый контроль над собою, отсюда и строгая продуманность поведения перед ликом [пространства](../../../tags/#пространство).   

