---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - человек
  - народ
  - желание
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___551___

Если существуют [условия](../../../tags/#условие) быта [земного](../../../tags/#Земля), то существуют и [условия](../../../tags/#условие) быта Тонкого Мира. Именно быта, ограниченного связанностью [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), но не бытия. Очарование астрального мира разрушается при сознательном столкновении с условиями его быта, то есть с тем, чем окружают себя многие жители этого мира, погрузившиеся в [земные](../../../tags/#Земля) пережитки и использующие творческие [возможности](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух) на создание иллюзий [земного](../../../tags/#Земля) существования там, где все создается и движется мыслью. Это [возможно](../../../tags/#возможности) вполне, но это пресекает развитие и совершенствование [духа](../../../tags/#Дух), ибо преимущества тонкого [состояния](../../../tags/#состояние) заключаются совсем не в том, чтобы искусственно продолжать тянуть за собою хвост [земных](../../../tags/#Земля) пережитков. Живут по-прежнему там в тесных домах, хотя они не нужны. Занимаются по-прежнему делами [земными](../../../tags/#Земля), когда они ни к чему. И не столько не нужны сами [земные](../../../tags/#Земля) [дела](../../../tags/#дел), сколько вредна их ограниченность чисто личною, узкою сферой, в то время как забота о целом народе или о [человечестве](../../../tags/#человечество) могла бы поднять [сознание](../../../tags/#сознание) на уровень высший. И даже забота о том, чтобы кому-то помочь, кого-то поддержать и охранить, могла бы вывести [человека](../../../tags/#человек) из замкнутого круга его самости. Поле для сверхличной деятельности в Тонком Мире широко открыто для каждого. [Желание](../../../tags/#желание) цепляться за бывшую [земную](../../../tags/#Земля) личность свою столь нелепо, как и сожаление об оставленной астральной шелухе, когда произошло отделение, то есть освобождение от нее. Многое надо пересмотреть с совершенно иной точки зрения, чтобы вступить свободным в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий. И хорошо, если кто-то может это сделать еще на [Земле](../../../tags/#Земля), то есть освободить [сознание](../../../tags/#сознание) от нелепых и невежественных представлений и приобщить его к познанию того мира.   

