+++
title="552"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "свет",
 "условие",
 "значение",
 "человек",
 "место",
 "вещь",
 "чувство",
 "образ",
 "желание",
 "свобода",
 "смысл",
 "устремление",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Не имеющий ничего своего может войти. Отсутствие [вещей](/tags/вещь), которые наполняют и связывают [сознание](/tags/сознание), служит непременным условием [свободы](/tags/свобода) в обоих мирах. Можно и владеть, но если нет [чувства](/tags/чувство) собственности, то есть связанности ими. Когда человек что-то считает своей собственностью, он вводит ее в свое [сознание](/tags/сознание) и она занимает в нем определенное [место](/tags/место) и наполняет его. Чем больше [вещей](/tags/вещь), тем больше и связанности и тем меньше [места](/tags/место) для явлений [духовного](/tags/Дух) порядка. У Плюшкина или скупого рыцаря все [сознание](/tags/сознание) было занято стяжанием [вещей](/tags/вещь) и [мыслями](/tags/мысль) о них. Связанность [вещами](/tags/вещь) была настолько велика и они настолько заполняли все поле [сознания](/tags/сознание), что ни для чего другого [места](/tags/место) уже не оставалось. Поэтому ярым собственникам в Мире Тонком так трудно освободиться от [земных](/tags/Земля) пережитков. Ведь надо к чему-то стремиться, во что-то верить и чего-то желать. Но когда все сосредоточено на призрачной собственности, тогда человек с нею же и остается. Беднякам и странникам в этом отношении легче, но при условии, если [сознание](/tags/сознание) [свободно](/tags/свобода) от [желания](/tags/желание) иметь [вещи](/tags/вещь) или [свободно](/tags/свобода) от привязанности к земному жилищу. Можно иметь все и не быть странником и все же быть совершенно свободным в [сознании](/tags/сознание). [Условия](/tags/условие) [свободы](/tags/свобода) или связанности заключаются не в [вещах](/tags/вещь), но в [сознании](/tags/сознание), то есть в отношении к ним. Необходимо [понимать](/tags/понимание) [смысл](/tags/смысл), и [значение](/tags/значение), и конечность [вещей](/tags/вещь), окружающих [человека](/tags/человек), и тогда, уходя в Тонкий [Мир](/tags/мир), их все можно спокойно оставить на [Земле](/tags/Земля). Они, конечно, остаются и так, но астральные [образы](/tags/образ) их с собою берет собственник ярый и ими замыкает круг своего [сознания](/tags/сознание). Хорошо менять местожительство и [вещи](/tags/вещь), чтобы к ним не прирастать. И, если не жаль расставаться ни с чем, что находится вокруг [человека](/tags/человек), значит, [аура](/tags/аура) его в своем [устремлении](/tags/устремление) уже оторвалась от всего этого. Размышления о [значении](/tags/значение) [земных](/tags/Земля) [вещей](/tags/вещь) очень помогают освобождаться от них. Чем меньше привязанности к земному, тем легче и свободнее можно двигаться дальше. Следует помнить, что одиночеству никто и ничто не изменит, поэтому лучше опираться на Иерархию Света, чем на прохожих.   

