+++
title="553"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "Земля",
 "сердце",
 "действие",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Сферы Тонкого Мира есть сферы испытания [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Почему? Потому что там [мысль](/tags/мысль) выливается тотчас же в [действие](/tags/действие) и тотчас же вызывает видимые, частично даже себе, видоизменения тонкой оболочки. Именно там тайное становится явным и видимым. [Мысль](/tags/мысль)-то, казалось бы, и внутренне скрытая, а следствия ее отражаются на облекающей [дух](/tags/Дух) внешней форме. Именно под воздействием собственных [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) одни обезображиваются, другие, наоборот, приобретают прекрасный, сияющий облик. Тот, кто научился владеть своими [мыслями](/tags/мысль) и чувствами, не допустит негодных и обезображивающих. Тот, кто привык потворствовать самым низким и их допускать, внешним обликом выразит их. Конечно, и на [Земле](/tags/Земля) [мысли](/tags/мысль) воздействуют на плотную оболочку, но только в редких случаях мгновенно и явно, когда, скажем, человек, получив потрясающую весть, умирает от сердечного приступа. Но, если внимательно наблюдать за человеческим лицом, и особенно за некоторыми, можно видеть, как выражение лица изменяется под воздействием [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). [Мысль](/tags/мысль) от [сердца](/tags/сердце), окрашенная чувством, воздействует более сильно. Все это говорит о том, сколь настоятельно нужны самоконтроль и овладение своими чувствами и какие далеко идущие следствия это имеет. Ведь если человек – существо огненное, то и все процессы, происходящие в нем, основаны на выявлениях Агни, и овладение своими [мыслями](/tags/мысль) и чувствами означает прямой подход к овладению огненной стихией сперва внутри себя, а потом и вовне.   

