+++
title="557"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "понимание",
 "тело",
 "рука",
 "человечество",
 "дума",
 "человек",
 "вещь",
 "чувство",
 "дом",
 "образ",
 "желание",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Отрешение от [вещей](/tags/вещь) заключено в отказе от [чувства](/tags/чувство) собственности. Не от владения [вещами](/tags/вещь) происходит отказ, но изменяется отношение к ним. Орден нищенствующих монахов запрещал своим членам иметь какие-бы то ни было [вещи](/tags/вещь). Но если такой монах внутренне от [вещей](/tags/вещь) не отказался и мечтал об обладании ими, то такое отрешение оказывалось несостоятельным. Мы Разрешаем владеть всем, но при условии внутренне не считать ничего своим, а только лишь данным на время. Собственник дома остается с этим домом, и даже в этом доме, и после смерти физического [тела](/tags/[тело](/tags/тело)). Это раб собственности, связанный ею по рукам и ногам. Владеющий же домом, но отрешившийся от [чувства](/tags/чувство) собственности, не прирастает к нему, ибо не считает своим и, покидая [тело](/tags/тело), перестает [думать](/tags/дума) о нем, ибо знает, что [вещи](/tags/вещь) [земные](/tags/Земля) нужны только для [Земли](/tags/Земля), но не дальше. Дальше идет он свободный от [вещей](/tags/вещь), не связанный ими и не уносящий их [образы](/tags/образ) с собою в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий. Ведь там все творится мыслью, и тонкие формы [вещей](/tags/вещь), созданные мыслью, роятся вокруг [человека](/tags/человек), если он не освободился от призрачной собственности. Стоит помыслить о том, сколь нелегко, будучи в Мире Тонком, все еще [думать](/tags/дума) о том, что собственнику действительно принадлежат земельные угодья, поля и леса, нивы и пашни или луга, дома и прочие [вещи](/tags/вещь). Освобождение от [вещей](/tags/вещь) и отрешение от собственности – в духе. Отрешение от чего-либо в духе следует твердо и ясно осмыслить. Никакие воздержания от пищи или чего-либо другого не дадут желаемых результатов, если только [желания](/tags/желание) не изжиты в духе, если в духе не произошло отрешение от них. Неизжитые, они снова поднимут головы, и станет [человеку](/tags/человек) горше от них, чем было раньше. Глубокие размышления могут привести к [пониманию](/tags/понимание) бессмысленности обладания [вещами](/tags/вещь) и временности каждой из них. Сколькими бы [вещами](/tags/вещь) ни обладала жадность, ей хочется еще и еще. Имеющий тысячи рублей становится миллионером, миллионер – миллиардером, но где же предел алчности [человеческой](/tags/человечество)? Освобождение от [желаний](/tags/желание) не заключается в том, чтобы их удовлетворять, ибо они будут расти, а в том, чтобы в духе от них отрешиться. Известны случаи феноменального чревоугодия и прочих страстей и пороков [человеческих](/tags/человечество). Ужасна судьба этих [людей](/tags/люди) в Мире Надземном. Овладение собою включает в себя и отрешение в духе от всего, что связывает его [свободу](/tags/свобода), что притягивает его к [Земле](/tags/Земля) и мешает подняться в те сферы, где кончаются [земные](/tags/Земля) притяжения. Человек, дрожащий над своей собственностью в плотном мире, – явление довольно частое, но только в Мире Тонком абсурдность продолжения [чувства](/tags/чувство) собственности выявляется во всей своей силе, но, к сожалению, не для самого собственника, а для того, кто наблюдает его со стороны.   

