+++
title="560"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "энергия",
 "рука",
 "дума",
 "человек",
 "материя",
 "место",
 "вещь",
 "чувство",
 "дом",
 "вибрация",
 "сущность",
 "предмет",
 "учение",
 "атмосфер",
 "век",
 "аура",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Думание о себе и своем мешает [думать](/tags/дума) о других и другом. Даже пространственной ноты невозможно определить, если быть занятым своими переживаниями. Беря в [руки](/tags/рука) старинную [вещь](/tags/вещь) и желая определить или ощутить ее наслоения, необходимо отойти от себя и погасить свои личные [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)). Тогда [вещи](/tags/вещь) могут начать говорить. Каждая [вещь](/tags/вещь), и особенно старая, покрыта наслоениями [вибраций](/tags/вибрация) того, что вокруг нее происходило. Материя обладает памятью. Чувствительные организмы остро [чувствуют](/tags/[чувство](/tags/чувство)) [атмосферу](/tags/атмосфер) древних храмов, замков и прочих [мест](/tags/[место](/tags/место)), где наслаивались [веками](/tags/[век](/tags/век)) отложения различных [энергий](/tags/энергия). Даже входя в чужой [дом](/tags/дом) и отрешившись от себя, хотя бы на мгновение, можно легко почувствовать его [атмосферу](/tags/атмосфер). «Мне там приятно бывать», – говорит не отдающий себе отчета в своих тонких ощущениях обыватель. А почему? Он бессознательно [чувствует](/tags/чувство) [ауру](/tags/[аура](/tags/аура)) [места](/tags/[место](/tags/место)), и это [чувство](/tags/чувство) определяет его отношение. Ученик учится анализировать подобные ощущения и тем обостряет свою восприимчивость. Пень этого не ощущает, не позавидуем его деревянной [сущности](/tags/сущность). Можно сказать, что [вещи](/tags/вещь) имеют душу, то есть [ауру](/tags/[аура](/tags/аура)), их окружающую. Ее имеют [вещи](/tags/вещь) и [предметы](/tags/предмет), бывшие в окружении [человека](/tags/человек). Вообще говоря, [ауру](/tags/[аура](/tags/аура)) имеет все существующее в мире, но [аура](/tags/аура) растений, цветов, птиц и животных носит уже иной характер. [Ауру](/tags/аура) имеют даже камни и вода. Невидимыми излучениями насыщено каждое [место](/tags/место) на планете.   

