---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - действие
  - тело
  - возможности
  - срок
---

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

___562___
Пришедший ко Мне – со Мной и пребудет. Но степень близости этой различна. Близость ко Мне – тоже в духе. Можно быть рядом со Мною, но дальше [духовно](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), чем тот, кто находится за тысячи километров, но в духе со Мною един. Духовная близость неотъемлема, и никто, кроме самого приблизившегося, не может ее отделить или отнять. Каждым действием, чувством или мыслью ко Мне можно еще больше приближаться или от Меня отдаляться. Можно мыслить обо всех движениях своих, допускаемых в оболочках, именно под этим углом. Осознание постоянного Присутствия и [мысли](/tag/#мысль) о том, что на незримую фильму заносится все, что происходит внутри и вовне, помогут не нарушать этой близости. Надо, чтобы действительность невидимости победила плотную видимость и стала реальной для [сознания](/tag/#сознание). Невидимый [мир](/tag/#мир) есть, и никакие отрицания, никакая очевидность, никакая слепота не могут его заставить не быть. Но признание его в духе рано или поздно поднимет непреложно завесу. Так, и признание Меня в духе непреложно ко Мне приведет и в [теле](/tag/#тело) или в той оболочке, которая окажется более подходящей к моменту. Близость Моя неотменна для устремленного ко Мне [духа](/tag/#Дух). Магнит Моего [духа](/tag/#Дух) собирает духов, созвучных нарождающейся шестой расе. И ответствующие на Зов устремляются к Фокусу притяжения. Небывалое время и отмечено условиями небывалыми и возможностями исключительными. Ничто не остановит тех, кто сужден Мне, и никакие преграды, ни внутренние, ни внешние, их не задержат. Близятся [Космические](/tag/#космос) [сроки](/tag/#срок), и бодрствуют вои Мои.   

