---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - тело
  - человек
  - материя
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___567___
Реальность миров относительна. А разве [мир](../../../tags/#мир) плотный не по [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание))? Для философа, поэта, композитора, художника, пьяницы, картежника, скряги, карьериста, наркомана и садиста [мир](../../../tags/#мир) плотный воспринимается через линзу их [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), окрашенный всеми ее особенностями. Все миры – по [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий еще более красочен, чем [земной](../../../tags/#Земля), и, воспринимая его, человек забывает о мире [земной](../../../tags/#Земля) очевидности. Действительным становится тот [мир](../../../tags/#мир), в соответствующей оболочке которого находится [дух](../../../tags/#Дух). Для огненного [тела](../../../tags/#тело) и [духа](../../../tags/#Дух), в нем пребывающего, реален [Мир](../../../tags/#мир) Огненный. Синтетическое [сознание](../../../tags/#сознание) Адепта объединяет в своем [понимании](../../../tags/#понимание) все три мира, и каждый из них в отдельности доступен ему. Могли бы они быть доступными и некоторым уже достаточно развитым духам, если бы нашли они [силы](../../../tags/#сила) в себе не слишком погружаться в [земное](../../../tags/#Земля). Не о [Земле](../../../tags/#Земля) Говорю, ее красках, природе ее, цветах и лугах, лесах и горах, океанах и реках и прочих красотах, но о личных, суетных, мелких, житейски обывательских переживаниях [человека](../../../tags/#человек), которые всецело делают его слепым и глухим ко всему. Красота природы сближает его со всеми мирами, ибо в Красоте жизнь и Красота – мост к Свету. Все зависит от того, куда устремлено [сознание](../../../tags/#сознание) и что воспринимает оно. [Мир](../../../tags/#мир) плотный, который тоже по [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), бесконечно многообразен. Гора [Матери](../../../tags/#материя) Мира символом может служить величия мира [земного](../../../tags/#Земля), а Твердыня Наша прочным основанием нового [понимания](../../../tags/#понимание) того, что окружает [человека](../../../tags/#человек) и доступно ему даже в [теле](../../../tags/#тело) плотном.   

