+++
title="569"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "состояние",
 "причина",
 "место",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Мало ли что могло быть в прошлом. Не в этом [дело](/tags/дел), а в том, чтобы не быть побеждаемым прошлым, то есть своими нагромождениями. Только этим [путем](/tags/путь) можно освободиться от их влияния. «В прошлом все сожжено для Огненной Йоги», и сжигается все именно по этой причине. Давние [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), как стражи Порога, стоят, не позволяя продвинуться дальше, если человек не в [состоянии](/tags/состояние) им противопоставить [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) еще более сильные, но противоположные по характеру. А так как [мысль](/tags/мысль) уничтожить нельзя, то дозор, охраняющий от их воздействия, должен быть постоянным. Беда вся в том, что и они тоже растут. Следовательно, и человек должен расти, и перерастать их, и создавать новые [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), более мощного потенциала. Кроме того, темные твари, [зная](/tags/познание) слабости и уязвимые [места](/tags/место) [человеческой](/tags/человечество) [сущности](/tags/сущность) и видя порою мыслеобразы эти, стремятся воздействовать именно по этим направлениям, раздувая угасающие [огни](/tags/огонь) [мыслей](/tags/мысль) негожих. Но [дух](/tags/Дух) непобедим, если горит непотухающим устремлением к Свету. В процессе огненного [устремления](/tags/устремление) растут новые [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и достигают такой [силы](/tags/сила), что преодоление старых накоплений становится [возможным](/tags/возможности). Этим [путем](/tags/путь) достигается победа над прошлым. И если она достигнута уже на [Земле](/tags/Земля), то и в Тонком Мире в момент решающей борьбы между низшей и Высшей дуадами Высшая легко побеждает. Победа обеспечена, если Мы вместе, если осознана неотъемлемость Близости. Чаще вспоминать надо [слова](/tags/слово): «Ни [дела](/tags/дел), ни обстоятельства, ни характер, ни причины всякие не могут полагать преграды между Учителем и учеником».   

