---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - представление
  - вещь
  - знание
  - приход
  - огонь
  - сущность
  - устремление
  - учение
  - век
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___573___
Погружение в [земное](../../../tags/#Земля) отрывает от действительности. Ведь действительность в [понимании](../../../tags/#понимание) всех трех миров и в [устремлении](../../../tags/#устремление) ко всем трем – в [равновесии](../../../tags/#равновесие), не дающем преимущества захватывать [сознание](../../../tags/#сознание) только очевидностью плотной. Ведь за ней скрыта действительность, а действительность ценна во всей своей полноте. «Мы – реалисты-действительники», и Наша Твердыня есть средоточие всех трех миров. Даже трудно [представить](../../../tags/#представление) себе, сколь ограниченно [сознание](../../../tags/#сознание), довольствующееся очевидностью. Чтобы [представить](../../../tags/#представление), надо как бы выйти из себя, отойти от себя, то есть отрешиться. Опять [приходим](../../../tags/#приход) к незыблемости древнего Завета – «Отвергнись от себя и следуй за Мною». Так глубиною [знания](../../../tags/#знание) насыщено каждое Великое [Учение](../../../tags/#учение), ибо Основы Его покоятся на неисчерпаемости. Потому те, кто чует ее, могут перечитывать без конца Заветы, данные в них, и всякий раз находить нечто новое. Не о бездушном чтении говорится, но о жизненно применяемом усвоении прочитываемого. Спросят, почему Мы Твердим все о том же. Ответьте: «Будем твердить до тех пор, пока не будет все приложено в [жизни](../../../tags/#жизнь)». Каждое повторение есть не что иное, как новый оборот спирали, правда, аналогичный предшествующему, но на уровне новом, на уровне нового [понимания](../../../tags/#понимание) Единого, Неповторяемого, но вечно Нового [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), одного и того же во всех веках, но в разных аспектах, и соизмеримого со ступенью [сознания](../../../tags/#сознание) тех, кому оно дается. Корень один и один ствол, но разные ветви. Только синтез может объять многообразие, разновидность и ценность этих аспектов, взятых отдельно, и объединить их в [понимании](../../../tags/#понимание) [Вещи](../../../tags/#вещь) Единой. Так же многообразен и [Космос](../../../tags/#космос), и беспредельны формы его выявления, но [сущность](../../../tags/#сущность) его – одна. И эта [сущность](../../../tags/#сущность) – [Огонь](../../../tags/#огонь). Так же разнообразны и внешние формы Сокровенного [Знания](../../../tags/#знание), частично выдаваемого в Учениях, но неизменны и незыблемы Основы.   

