---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - Братство
  - люди
  - свет
  - слово
  - возможности
  - человечество
  - значение
  - добро
  - человек
  - чувство
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___578___

Согласно притче, блудный сын был принят Отцом после долгих и напрасных скитаний во тьме внешней и получил свою долю. Многие блуждают вокруг и около, не находя входа. И, даже войдя, все еще [чувствуют](../../../tags/#чувство) себя как бы посторонними, как бы не имеющими права на вход. [Слово](../../../tags/#слово) «сын», даже если оно и не имеет в себе определенного указания на связь со своим [Космическим](../../../tags/#космос) Отцом, все же кроет в себе глубокое [значение](../../../tags/#значение) и дает право на Близость. Оно напоминает о нити, соединяющей с Учителем, и как бы предопределяет судьбу [человека](../../../tags/#человек). В отличие от связи кровной оно подчеркивает именно [духовную](../../../tags/#Дух) связь и заменяет кровное родство родством по духу. Когда-то было Сказано [людям](../../../tags/#люди), что они, приняв заповедь [Учения](../../../tags/#учение), сынами Божьими нарекутся. Конечно, такие сыны будут в отношении друг к другу братьями и дочери – сестрами. И тогда всеобщее братство всего [человечества](../../../tags/#человечество) станет [возможно](../../../tags/#возможности) осуществить на [Земле](../../../tags/#Земля). Много крови прольется, много зверств и несчастий свершится и много зла, прежде чем люди дойдут до осознания братства. Но имеют пример Нашего Братства, и каждый, кто хочет, может начать утверждать в [жизни](../../../tags/#жизнь) Его Идеалы. Основа Его – неделание зла и утверждение добротворчества. Когда-то не выдержат люди всех ужасов творимого ими зла и к [добру](../../../tags/#добро) обратятся, и к Свету. И тогда братство утвердится на осветленной и преображенной [Земле](../../../tags/#Земля). И тогда будет «едино стадо и Един Пастырь».   

