+++
title="586"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "представление",
 "вещь",
 "событие",
 "щит",
 "мер",
 "спокойствие",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Огорчаясь и омрачаясь под влиянием неблагоприятных обстоятельств, не можем мы этим улучшить их ни на йоту. Поэтому лучше не поддаваться подобным эмоциям. Они вполне естественны в обычных [людях](/tags/люди). Но реакции йога на внешние [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь) отличаются от рефлексов обывателей. Лучше научиться не реагировать никак, хотя бы только потому, что не знаете, что принесет с собою то или иное явление. Поэтому надо радоваться или, во всяком случае, не допускать омрачения. Ведь оно не сможет изменить ничего. Реакция полного [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)), или бесстрастия, на те или иные [события](/tags/[событие](/tags/событие)) в личной [жизни](/tags/жизнь) дает в [руки](/tags/рука) власть над собою, а, следовательно, в той или иной мере, и власть над самим событием. Человек, обуреваемый своими чувствами и переживаниями и не имеющий власти над ними, бессилен управлять и явлениями, их вызвавшими. [Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) – это сила, перед мощью которой не может ничто устоять. И не к изменениям внешних [условий](/tags/условие), стремящихся нарушить [спокойствие](/tags/спокойствие) [духа](/tags/Дух), надо стремиться, но к утверждению [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)), которое и даст в [руки](/tags/рука) [возможность](/tags/возможности) управить и нежелательными условиями. Обычная ошибка в том, что [энергию](/tags/энергия) устремляют именно на внешнее, в то время как самое нужное, самое важное для устранения внешнего – установить [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух). [Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) собирает внутрь, в фокус огненную мощь [духа](/tags/Дух), [энергии](/tags/энергия) которого обычно устремлены вовне и разбросаны по разным направлениям и лишены благодаря этому [силы](/tags/сила). Как вся сила удара тарана сосредоточивается на острие и приобретает несокрушимую мощь, так и утвержденное [равновесие](/tags/равновесие) собирает в одну точку приложения [энергии](/tags/энергия) [сознания](/tags/сознание) и производит нужное [действие](/tags/действие). В некоторых случаях, особенно при защите, достаточно установить [равновесие](/tags/равновесие). В овладении собою заключается огромная сила, и [равновесие](/tags/равновесие) служит щитом. В течение дня может представиться много случаев уявить [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух). Пусть будет это проявлено на мелочах, так как малые [вещи](/tags/вещь) и явления значительны тем, что из них вырастают большие.   

