---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - возможности
  - условие
  - дума
  - значение
  - человек
  - будущее
  - внимание
  - мышление
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___587___
Человек привык ждать подачек от Неба, испрашивать милостей. Но Мы Говорим: придите и берите сами, никого не прося. [Условие](../../../tags/#условие) простое – каждый отмеряет сам себе кусок. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и воображение служат мерилом. Мыслью и воображением отмеряет человек свое [будущее](../../../tags/#будущее) и ту часть, которую хочет он в нем иметь. Там, где царствует [мысль](../../../tags/#мысль), все творится и движется мыслью. И [мысль](../../../tags/#мысль) является [жизнью](../../../tags/#жизнь) [сознания](../../../tags/#сознание), и [мысль](../../../tags/#мысль) определяет границы [возможностей](../../../tags/#возможности). Широта [мысли](../../../tags/#мысль) зависит от расширения [сознания](../../../tags/#сознание). Для примера можно сравнить широту [мысли](../../../tags/#мысль) содержателя кабака с широтою [мысли](../../../tags/#мысль) философа и увидеть свойства и границы [мышления](../../../tags/#мышление) обоих. Все зависит от того, какие [мысли](../../../tags/#мысль) уносит с собой человек в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий из мира [земного](../../../tags/#Земля). Задача каждого – запастись [мыслями](../../../tags/#мысль) и устремлением, которое двигает их. Вопрос в том, какие [мысли](../../../tags/#мысль) взять лучше с собою в [путь](../../../tags/#путь) далекий и с какими расстаться. На [Земле](../../../tags/#Земля) мощь и [значение](../../../tags/#значение) [мысли](../../../tags/#мысль) не всегда осознаются. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) отвергается как сила, обуславливающая бытие [человека](../../../tags/#человек). Ни о соблюдении [мыслей](../../../tags/#мысль), ни о контроле над ними никто не хочет [думать](../../../tags/#дума). Занимаются этим постольку, поскольку вынуждают те или иные [условия](../../../tags/#условие), требующие приложения [внимания](../../../tags/#[внимание](../../../tags/#внимание)), а следовательно, и [мысли](../../../tags/#мысль). Но часто [внимание](../../../tags/#внимание) обращено на зло и туда же обращается [мысль](../../../tags/#мысль). Но [мысль](../../../tags/#мысль) зла устремляет во тьму. Но что же может быть ужаснее тьмы низших слоев Тонкого Мира, где разнузданные черные [мысли](../../../tags/#мысль) творят отвратительные, ужасные и безобразные формы, заключая породителя их в круг обреченности. Чистая [мысль](../../../tags/#мысль) ручательством служит чистоты [устремления](../../../tags/#устремление) и чистоты и светоносности тех сфер, куда устремляет своего творца. «Ручательство магнитности притяжения [мысли](../../../tags/#мысль) Мы Даем», тот, кто хочет быть с Нами, должен соблюсти чистоту [мысли](../../../tags/#мысль).   

