+++
title="590"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "свет",
 "тело",
 "условие",
 "дума",
 "человек",
 "материя",
 "сущность",
 "желание",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

В [жизни](/tags/жизнь) обычной человек не тянет за собою хвост воспоминаний о прошлом, но пользуется тем, что ему нужно в данный момент, и заполняет [сознание](/tags/сознание) свое поступающими в него текущими впечатлениями. Освободившись от [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) и восстановив новый центр восприятия, он начинает жить тем, что его окружает в новых условиях, сохраняя в памяти из прошлого то, что в нем было наиболее сильно звучащим. Можно забыть все прошлое и все же оставаться самим собой. Можно совсем не [думать](/tags/дума) о прошлом и сохранить центр [сознания](/tags/сознание). Ведь, воплощаясь, человек не помнит своих прежних [жизней](/tags/жизнь), но опыт прошлого выявляется в его способностях, склонностях, желаниях и устремлениях. Точно так же и при переходе в Тонкий [Мир](/tags/мир) [сущность](/tags/сущность) [человека](/tags/человек), привыкшая реагировать на определенный ряд воздействий, будет созвучать тем элементам, которые составляют материю его тонкого, ментального и огненного тел. Что в [жизни](/tags/жизнь) собрал, тем и будет созвучать новому окружению. Если собраны были элементы Света, будут реакции его светозвучными и магнитное притяжение созвучно будет сферам прекрасного. Если собраны элементы тьмы и тонкое [тело](/tags/тело) оформлено в соответствии и созвучии с ними, то и притяжение и реакции пойдут по темным каналам и к низшим слоям. [Сознание](/tags/сознание), конечно, претерпит видоизменения, но опять же в направлении ранее прорытых в [пространстве](/tags/пространство) каналов [устремления](/tags/устремление) и [мыслей](/tags/мысль), то есть человек будет пожинать то, что посеял, и жатва его будет в полном соответствии с посевом. Двигателем будут [желания](/tags/желание) и [устремления](/tags/устремление). Идущий к отцам – с ними пребудет. Идущий к Владыке – с Владыкой. «Приходящего ко Мне не Изгоню вон».   

