+++
title="593"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "люди",
 "понимание",
 "радость",
 "состояние",
 "народ",
 "вещь",
 "познание",
 "сущность",
 "мышление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Говорю о расширении [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) потому, что надо так много вместить. Многообразие мира не укладывается в рамки обычного [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Особенно трудно вмещаются противоположения, и, вместо того чтобы являть собою облик [Вещи](/tags/вещь) Единой, они, взятые отдельно и сами по себе, вызывают противоречия и непонимание. Единство мира постигается лишь при условии вмещения противоположений. Легко допустить, смотря на один конец палки, что она имеет и другой, или, [зная](/tags/познание) о северном полюсе, можно предполагать, что существует и южный – его противоположность, или что мрак ночи сменится сиянием дня. Но когда [мысль](/tags/мысль) касается более глубоких явлений, например, молодости и старости, [радости](/tags/радость) и горя, подъема и падения нравственности, расцвета и падения [народов](/tags/народ), расцвета и гибели целых цивилизаций и многих других вопросов [жизни](/tags/жизнь) и смерти, то только синтетическое [сознание](/tags/сознание) позволяет примирить, уравновесить и понять [сущность](/tags/сущность) этих противоположений. Обычно люди страдают однобоким мышлением, когда, пытаясь понять какое-либо явление, они не в [состоянии](/tags/состояние) увидеть его противоположный полюс. Если бы видели, не творили бы зла. Если бы [понимали](/tags/понимание), преобразилась бы жизнь на [Земле](/tags/Земля). Если бы думали о том, что каждое страдание, причиненное ближнему, полностью отзвучит и исчерпает себя на том, кто его причиняет, много бы горя и много страданий не допустили бы. Но однобокость [мышления](/tags/мышление) делает [людей](/tags/люди) слепыми. А слепцы, бредущие по дорогам [жизни](/tags/жизнь), часто попадают в ямы и увлекают за собой других, тоже слепых и не понимающих, что, уязвляя, ущемляя и подавляя других, наносят вред прежде всего самим себе, ибо едино все сущее и выделить себя из него не может никто.   

