---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - тело
  - дума
  - помощь
  - истина
  - человек
  - место
  - вещь
  - мер
  - огонь
  - свобода
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___598___

Полноотдачею себя Владыке обуславливается получение. Чтобы получать, надо отдать себя полностью. В духе отдача, и в духе получение. [Думают](../../../tags/#дума) при отдаче об обычных [вещах](../../../tags/#вещь). Но кому они нужны. В сфере Света [земным](../../../tags/#Земля) вещам [места](../../../tags/#место) нет. Потому отдача – только в духе. Отдавший все, всего себя, мерою полною получит. Ведь отдать придется все, даже свои оболочки, и остаться в одежде Света. Но надо, чтобы отдача была сознательной и добровольной. Может возникнуть вопрос: как же так, все надо отдать, а что же останется? Останется вечное, неотъемлемое достояние [человека](../../../tags/#человек) – Бессмертная Триада его, его [истинная](../../../tags/#истина) Индивидуальность, его высшее огненное «Я». Это и есть сам человек, не преходящий в веках. Все остальное – лишь временные одежды, тесные и преходящие. Отождествить себя с Бессмертной и Вечной Триадой своей – значит достичь ступени непрерываемого [сознания](../../../tags/#сознание). Это есть высшее, чего может достичь человек на [Земле](../../../tags/#Земля), и тогда ничего [земного](../../../tags/#Земля) не нужно, не нужно [вещей](../../../tags/#вещь), не нужно имения, не нужно ничего из того, чего так яро домогаются люди. Ибо Царство Мое не от мира сего, и тот, кто входит в него, отрешается от себя и [земной](../../../tags/#Земля) собственности. Сокровища [духа](../../../tags/#Дух) превышают богатства [земные](../../../tags/#Земля). Участь последних всегда одна и та же: они всегда оставляются на [Земле](../../../tags/#Земля) уходящим из [тела](../../../tags/#тело) духом. Но сокровища [духа](../../../tags/#Дух) всегда остаются при нем и духом уносятся дальше с собою и в духе. Потому-то и Сказано было давно: «Не собирайте себе сокровищ на [Земле](../../../tags/#Земля)». Но глухи и слепы земляне и яро продолжают их собирать, чтобы все оставить. Но в духе прозревший стремится вырваться из колеса обреченности и в духе [свободы](../../../tags/#свобода) достичь, разорвав цепи [земные](../../../tags/#Земля). Ему, устремленному, [Помощь](../../../tags/#помощь) Наша готова.   

