---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - люди
  - значение
  - представление
  - человек
  - опыт
  - жертва
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___611___
Все живое питается живым и за счет живого. Одна живая форма идет в пищу другой. При этом становится ясным, что в схеме эволюции форма как таковая сама по себе не имеет [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) и она приносится в [жертву](../../../tags/#жертва) другой или же просто уничтожается, выполнив свое назначение. Назначение же каждой формы – постепенное наслаивание [опыта](../../../tags/#опыт) [жизни](../../../tags/#жизнь) из той среды, в которой она проявлена. Каждая форма есть внешнее проявление зерна или семени [жизни](../../../tags/#жизнь), которая облекается данной формой. Все формы [жизни](../../../tags/#жизнь) умирают и уничтожаются, а жизнь остается и продолжает свой эволюционный бег во времени. Эволюция охватывает огромные периоды времени, в продолжение которых жизнь неизменно меняет формы своего выражения, развиваясь, расширяясь и наращивая наслоения на зерне. Два растения, скажем, ландыш и гриб, могут расти на одной и той же почве и питаться из нее, но зерно [жизни](../../../tags/#жизнь), в них заключенное, дает в результате две формы, совершенно отличные друг от друга по своему составу, свойству и выражению. Эволюционно накопленное каждым из этих зерен [жизни](../../../tags/#жизнь) богатство соответственно выражается в каждой форме и в процессе этого выражения углубляет и наращивает новый опыт и свойства, чтобы сохранить его в зерне для появления новых форм. Поэтому эволюция не считается с формой, обреченной на уничтожение, ибо цель ее не сама форма, но эволюция зерна [жизни](../../../tags/#жизнь), заключенной в форме. Это положение охватывает все формы [жизни](../../../tags/#жизнь), включая сюда и [человека](../../../tags/#человек). Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, сколько [людей](../../../tags/#люди) жило и умерло на планете и умирает ежеминутно. Живут и умирают во имя эволюции [жизни](../../../tags/#жизнь). Бессмертна жизнь, но смертна форма, в которой она выявляется. [Сознание](../../../tags/#сознание), привязанное к внешней форме своего выражения, обрекает себя на смерть вместе с формой. Но бессмертно зерно [духа](../../../tags/#Дух), в котором заключена жизнь. [Сознание](../../../tags/#сознание), устремленное к духу и сосредоточенное на нем, продолжает свою жизнь уже независимо от [жизни](../../../tags/#жизнь) внешней телесной формы.   

