---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сердце
  - люди
  - возможности
  - рука
  - дума
  - воля
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - вещь
  - щит
  - чувство
  - дом
  - образ
  - внимание
  - вибрация
  - сущность
  - аура
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___615___

Тонкие явления начинают замечаться, если на них обращается [внимание](../../../tags/#внимание). Любовь к Тонкому Миру облегчает общение с ним. Оно должно быть естественным. Психизм и медиумизм неестественны, ибо нарушают [равновесие](../../../tags/#равновесие). Надо быть на страже всегда, и особенно при соприкосновении с людьми следует отдавать себе отчет в той реакции, которую они производят на ауре. [Аура](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) – это как бы сейсмограф, отмечающий характер [вибраций](../../../tags/#вибрация) чужих излучений. Но этот сейсмограф нуждается во внимании. От одних [людей](../../../tags/#люди) становится легко, от других тяжко. Но это уже явления тонкого порядка. Не в каких-то поражающих феноменах, но именно в анализе привычных [вещей](../../../tags/#вещь) можно находить и отмечать присутствие того мира. Окружены им и его обитателями, которые часто яро стремятся оказать свое воздействие. Но им нужно, обязательно нужно соответствие или схожесть, хотя бы в чем-то, их настроенности с настроенностью, [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), чувствами тех, на кого хотят они повлиять. Достаточно поднять свою тональность выше, как [аура](../../../tags/#аура) становится недосягаемой для подобных попыток. Поэтому [Образ](../../../tags/#образ) [Учителя](../../../tags/#учитель) в [сердце](../../../tags/#сердце) – как [щит](../../../tags/#щит) против сторонних воздействий. За состоянием собственной [ауры](../../../tags/#аура) следует следить очень внимательно, так как [аура](../../../tags/#аура) – это мост сообщения с энергиями, поступающими извне. Каждое раздражение гостеприимно и широко открывает двери для нежелательных пришельцев, а каждое порождаемое [чувство](../../../tags/#чувство) – для [сущностей](../../../tags/#сущность), настроенных в том же ключе. Так, вожделения и страсти, переживаемые сильно, устанавливают связь и [возможность](../../../tags/#возможности) общения с тонкими обитателями, наполненными такими же чувствами и эмоциями. Но все же ключ к общению с ними в руках [человека](../../../tags/#человек). Как настроил себя или какое [чувство](../../../tags/#чувство) допустил в себе человек, на то же и отзвучит пространственно, открыв себя воздействиям из созвучных слоев астрального мира и выше. Заградительная сеть охраняет, но она должна заботливо поддерживаться в утвержденном [волей](../../../tags/#воля) ключе. [Думают](../../../tags/#дума) мало о созвучии [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) своих с [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) окружающих сфер. [Мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) магнитны и привлекают к себе отовсюду те, которые вибрируют с ними созвучно. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) – это открытое окно в целую сферу с ней сходных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), которыми она усиливается и поддерживается. Над каждою мыслью нужен контроль, ибо каждая связывает с чем-то и кем-то пространственно. В [дом](../../../tags/#дом) к себе не зазываете нежелательных гостей, а мыслям негожим открываете широкий доступ, не контролируя течение собственных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Нет более печального зрелища, чем рабство у собственных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)).   

