+++
title="620"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "человек",
 "дом",
 "приход",
 "познание",
 "мудрость",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Горы нужно признать как начало, выводящее из трехмерного мира. Чем выше, тем утонченнее. Плотность астрала тоже по слоям – чем ближе к [Земле](/tags/Земля), тем грубее и уплотненнее. Под землей уплотненность усиливается на каком-то расстоянии от поверхности [Земли](/tags/Земля). Наши Ашрамы расположены на больших высотах. Горные [условия](/tags/условие) облегчают соприкасание с Тонким Миром. Тем, кто привык жить на высотах, при переходе в Надземное легко подниматься ввысь. Жителям низин много труднее, если их организм не утончен. Даже на холме легче чувствуется, чем в низине оврага. Даже в подвале теснее, чем на верхнем этаже. Недаром [человечество](/tags/человечество) стремится подняться все выше и выше, хотя и не отдает себе отчет – почему. Подвалы астрального мира ужасны – темницы для [духа](/tags/Дух). Для полетов всегда поднимаются вверх. В подвалах не разлетаешься. Мы Приветствуем движение. Для движения тоже нужен простор. Самый нужный простор – это простор для полета освобожденной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Нетрудно понять, как прикована [мысль](/tags/мысль) к привычным предметам, маленьким домикам, по которым ютятся люди. По таким же лачугам и подвалам прячутся от [жизни](/tags/жизнь) активной и в Мире Внеплотном. По привычке ютятся, ибо не стремятся к свободе [духа](/tags/Дух). Сколько крепчайших нитей привязывает [человека](/tags/человек) к [Земле](/tags/Земля). Каждый сидит на своих привязях, сделанных собственными руками. Надо понять, что если едите, то пища эта нужна только на [Земле](/tags/Земля); что если человек живет в доме, то [дом](/tags/дом) и крыша над головой нужны на [Земле](/tags/Земля). Многое нужно для [жизни](/tags/жизнь) в плотном мире, но совершенно не нужно в Надземном. Впрочем, мудрецы даже и на [Земле](/tags/Земля) нуждались в очень немногом. Это было хорошей подготовкой для перехода в [мир](/tags/мир) тот. Чтобы даже поесть, нужны ложка и чашка, и трудно понять неподготовленному [человеку](/tags/человек), что там не нужно ни ложки, ни чашки, ни даже еды. Все отпадает за ненадобностью, но очень болезненно, если [сознание](/tags/сознание) не готово. Хорошо переходить туда, [зная](/tags/познание) заранее, что с собою взять. Но кто же из почтенных граждан [планеты](/tags/планета) захочет утруждать себя подобными размышлениями. И, не помыслив, [приходят](/tags/приход) туда, обремененные пережитками.   

