+++
title="622"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "Братство",
 "люди",
 "понимание",
 "труд",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "вещь",
 "закон",
 "чувство",
 "дом",
 "знание",
 "приход",
 "сущность",
 "свобода",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Человек в физическом [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) является трехпланной сущностью, ибо живет в трех мирах, и его семеричная форма состоит из трех [земных](/tags/Земля) принципов (физического [тела](/tags/[тело](/tags/тело)), эфирного двойника и праны) и высшей четверицы, относящейся уже к Тонкому Миру и выше. Первые три умирают вместе с плотным телом. И тогда человек становится двухпланной сущностью Надземного Мира. Он уже не может обычно проявляться в плотном мире, и его тонкое [тело](/tags/тело) подчиняется законам уже Тонкого Мира, различие с [земным](/tags/Земля) планом велико. [Понимание](/tags/понимание) этого различия и [знание](/tags/знание) свойств Тонкого Мира и особенностей тонкого [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) позволяют [свободно](/tags/свобода) ориентироваться в новых условиях и привыкать к новой [жизни](/tags/жизнь). Многое, столь нужное на [Земле](/tags/Земля), там становится совершенно ненужным, и очень обременительным, и мешающим, если берется с собою. Сколько чисто обиходных [вещей](/tags/вещь) необходимо в [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля): зубная щетка, мыло, полотенце, ложки, чашки, ножи, вилки и так далее. Нелепо брать все это и многое другое с собою в своем [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) туда. Но большинство развоплощенцев это делают, ибо психически не могут расстаться с тем, к чему так привыкли при [жизни](/tags/жизнь) на [Земле](/tags/Земля). Ведь часто они не [понимают](/tags/понимание), что умерло их физическое [тело](/tags/тело) и что все вокруг изменилось. Там – жизнь по [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)), но если [сознание](/tags/сознание) не разобралось в происшедшей перемене, то войти в ритм новых [условий](/tags/условие) не так просто. Особенно большая разница в способах передвижения. Тонкое [тело](/tags/тело) очень легко и подвижно и передвигается под воздействием [мысли](/tags/мысль), и притом с быстротой необычной. Но и эта легкость весьма относительна. Не все ей обладают. Все зависит от [состояния](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание) и степени освобождения от плотных частиц в тонкой [материи](/tags/материя), входящей в состав тонкого [тела](/tags/[тело](/tags/тело)). Двухпланная [сущность](/tags/сущность) не нуждается в том, в чем нуждалось физическое [тело](/tags/тело). К этому тоже [приходится](/tags/приход) привыкать и убирать [земные](/tags/Земля) привычки. Взаимоотношения общественные меняются в корне. Многое делается ненужным, что является обязательным на [Земле](/tags/Земля). Нет государств, нет документации, отчетностей милиции и полиции и других [земных](/tags/Земля) учреждений и институтов. Но есть воображаемые дома, в которых ютятся бывшие земляне, есть и двойники всех [земных](/tags/Земля) построений, есть и сообщества родственных по духу [людей](/tags/люди). Есть [любовь](/tags/любовь) и ненависть между развоплощенными, есть неизжитые страсти и [чувства](/tags/чувство), есть все то, с чем ушел человек внутренне из мира [земного](/tags/Земля). Двухпланная [сущность](/tags/сущность), не имеющая богатств внутреннего мира и знаний, может там влачить очень жалкое существование. Но и там можно трудиться, и приобретать и накапливать [знания](/tags/знание), и вести очень интересную и содержательную жизнь. [Мир](/tags/мир) Тонкий – это [мир](/tags/мир) неограниченных [возможностей](/tags/возможности), где осуществляются самые дерзновенные [духовные](/tags/Дух) [устремления](/tags/устремление) [человека](/tags/человек) и где все достижимо.   

