+++
title="628"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "сердце",
 "свет",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "представление",
 "гармония",
 "сотрудничество",
 "дом",
 "срок",
 "устремление",
 "атмосфер",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1968г](/grani_agni/1968)

Распятие [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) кончится, когда он вернется в [Дом](/tags/дом) Отчий. Жестокие и темные останутся там, внизу, ибо доступа им в Прибежище светлое нет. Ограждена Твердыня неприступными стенами Света. Ярые мучители никогда туда не войдут. Если бы осознавали свою обреченность, может, умерили бы злобу свою. О Доме Отчем следует [думать](/tags/дума). [Мысли](/tags/мысль) создают к нему магнитные притяжения, [устремление](/tags/устремление) движет. Находясь в жестоких условиях [жизни](/tags/жизнь), среди холода непонимания и полного безразличия очерствелых сердец, даже трудно [представить](/tags/представление) себе благостную, радостную и благожелательную [атмосферу](/tags/атмосфер) Отчего Дома. Но можно стремиться к нему. Можно мечтать, можно надеяться, что до врат его все же дойдете, и готовиться, готовиться, готовиться вступить в него в виде достойном. Там встретят близкие и дорогие [сердцу](/tags/сердце) существа, там царит [мир](/tags/мир) и [гармония](/tags/гармония), и там может [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) отдохнуть от [земных](/tags/Земля) бурь, и [земных](/tags/Земля) притяжений, и от вихрей астральных, и дисгармонии нижних слоев. Как одиноко проходили [земную](/tags/Земля) жизнь многие Высокие Духи! Сколько ударов приняли на себя! Как трудно было им в душной и тяжкой [земной](/tags/Земля) атмосфере среди непонимания и недоброжелательства. [Мир](/tags/мир) Новый говорит о кооперации и добром [сотрудничестве](/tags/сотрудничество) и к ним призывает. Но зовы эти далеко не всегда дают желаемые результаты. Через сколько же страданий и испытаний должно пройти [человечество](/tags/человечество), чтобы достичь дружелюбия! Но время не ждет. [Сроки](/tags/срок) идут.   

