---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - тело
  - дел
  - условие
  - значение
  - человек
  - место
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - чувство
  - дом
  - знание
  - образ
  - мышление
---
[Грани Агни Йоги 1968г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1968)

___79___

Ощущение отсутствия дома [земного](../../../tags/#Земля), вернее, привязанности к нему, освобождает [человека](../../../tags/#человек) при переходе в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий от прикрепления к нажитому месту. Бездомие на [Земле](../../../tags/#Земля) ценно именно этим. Странники бездомные – самые свободные люди. Все, чем или в чем живет человек в своем [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в [теле](../../../tags/#тело), после смерти последнего остается с ним, сопровождая его и дальше. Когда отправляются в далекое путешествие, берут с собою только самое необходимое, чтобы не отягощаться ненужным грузом в [пути](../../../tags/#путь). [Знание](../../../tags/#знание) [будущих](../../../tags/#будущее) [условий](../../../tags/#условие) в Тонком Мире чрезвычайно важно для того, чтобы взять с собою именно то, что нужно, и ничего лишнего. Если человек, крепко сросшийся со своей [земной](../../../tags/#Земля) собственностью, уходит в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий, то и собственность его, кристаллизованная в виде [мыслей](../../../tags/#мысль) в его [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), следует за ним и продолжает находиться при нем, ибо на [Земле](../../../tags/#Земля) [чувство](../../../tags/#чувство) собственности живет в самом [человеке](../../../tags/#человек), но не где-то вне его. Много ненужного для тонкого пребывания мысленного багажа берется с собою туда. И очень важно заранее уже распределить, что нужно взять обязательно и что оставить. [Земные](../../../tags/#Земля) пережитки являются там очень тяжелым грузом. Даже на [Земле](../../../tags/#Земля) тяготят ненужные [вещи](../../../tags/#вещь). Какой же обузой являются они там. Под ненужными предметами подразумеваются также и многие психические продукты и [образы](../../../tags/#образ) [мыслей](../../../tags/#мысль), выкристаллизованные в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) долгим сожительством с ними. Некоторым трудно сбросить с себя даже привычную одежду, которую долго носили при [жизни](../../../tags/#жизнь) или которая крепко вросла в [сознание](../../../tags/#сознание). Так же врастают и многие привычки, особенно привычки [мышления](../../../tags/#мышление). Сказано ведь давно: «Если не будете как дети, не сможете войти в Царство Небесное», в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Надземный. А дети указаны потому, что свободны от всего того, чем обычно отягощен человек. Когда поступали в монастырь, даже от имени своего отрекались, не говоря уже обо всем прочем. Этим хотели подчеркнуть желаемое освобождение от мирских уз, то есть от цепей материального мира. Жизнь показала, насколько это трудно осуществить на [деле](../../../tags/#дел), но самый обряд имел глубокое [значение](../../../tags/#значение). Сейчас требуется [знание](../../../tags/#знание) законов и [условий](../../../tags/#условие) Тонкого Мира, чтобы дать себе ясный отчет о том, что нужно брать с собою туда и какие накопления там понадобятся, а какие окажутся хуже ярма на шее. Вопрос этот важен, и каждый решает его самостоятельно и с полной своей ответственностью. Есть подумать о чем, и подумать основательно.   

