+++
search:
  exclude: true
]
+++
  
# Грани Агни Йоги 1968г
* [Новый год, принятый человечеством, космического значения не имеет, ибо время его начала...](/grani_agni/1968/001)
* [Несоответствующим настроением можно закрыть доступ лучистым посылкам. Нет и не может...](/grani_agni/1968/002)
* [Каждое начало пусть будет от Света. Будущее мира светло. Через муки рождения в это...](/grani_agni/1968/003)
* [Если попытки на прельщение не удаются, темные старатели пытаются отвлечь внимание от...](/grani_agni/1968/004)
* [Подумайте, что лучше: ничего не иметь и не считать своим и быть в духе свободным от...](/grani_agni/1968/005)
* [И не только малые камни, но целые глыбы загромождающие приходится убирать с пути. Иначе...](/grani_agni/1968/006)
* [Встреча со стражем Порога является вопросом, относящимся к области Сокровенного Знания....](/grani_agni/1968/007)
* [В Тонком Мире для неочищенного сознания больше соблазнов и искушений, ибо там в ярких...](/grani_agni/1968/008)
* [Мыслью и сердцем держитесь за Избранный Образ и ночью и днем, всею силою духа держитесь,...](/grani_agni/1968/009)
* [Двое могут смотреть на одно и то же. И в то время как один осознает всю глубину, красоту...](/grani_agni/1968/010)
* [Память и сознание не одно и то же. Можно совершенно забыть какой-либо день из прошлого...](/grani_agni/1968/011)
* [Сознанием можно проникнуть в будущее, памятью – нельзя. Сознанием можно коснуться самых...](/grani_agni/1968/012)
* [Таскать за собою хвост воспоминаний и сожалений о прошлом неполезно потому, что это...](/grani_agni/1968/013)
* [Вы, плывущие по бурным волнам житейского моря, знаете прекрасно о том, что надо доплыть....](/grani_agni/1968/014)
* [Страдания и радость неотделимы друг от друга, ибо являются полюсами вещи единой. Давно...](/grani_agni/1968/015)
* [Это верно: ученики Владык являются исключением из общих правил, которым подчиняются...](/grani_agni/1968/016)
* [Еще и еще напрягайтесь в устремлении подойти еще ближе и в устремлении этом отбрасывайте...](/grani_agni/1968/017)
* [Символ скованного Прометея служит напоминанием о том, что мало похитить с неба огонь,...](/grani_agni/1968/018)
* [«Душа Моя скорбит смертельно», – задумайтесь над этими словами. Откуда скорбь, неужели о...](/grani_agni/1968/019)
* [Как бы ни был силен натиск хаоса, его выдержать нужно.
](/grani_agni/1968/020)
* [Будущее правильно будем считать ведущим магнитом. Важно при этом понять непреложность...](/grani_agni/1968/021)
* [И все же, несмотря на все великолепие будущего, приходится жить в настоящем, и видеть...](/grani_agni/1968/022)
* [Если состояние развоплощенного духа в Тонком Мире по сознанию, то не трудно понять,...](/grani_agni/1968/023)
* [Некоторые положения древних писаний можно назвать огненными формулами, утверждающими...](/grani_agni/1968/024)
* [Очищение сознания от всякого сора и нагромождений включает в себя и освобождение от...](/grani_agni/1968/025)
* [Человек – часть мира и, будучи плоть от плоти его, не может не реагировать на...](/grani_agni/1968/026)
* [Цепь не крепче своего самого слабейшего звена. Человек не сильнее своего самого слабого...](/grani_agni/1968/027)
* [Положение на краю пропасти не из приятных. Опасности угрожают отовсюду. И тело наше –...](/grani_agni/1968/028)
* [Обычно жизнь бьет по самому чувствительному месту, чтобы окрепло оно. Постепенно можно...](/grani_agni/1968/029)
* [Часто мы не можем изменить внешних обстоятельств, в которые поставлены кармически, но...](/grani_agni/1968/030)
* [Объективное состояние сознания порождает причины, субъективное – следствия этих причин....](/grani_agni/1968/031)
* [Когда вам бывает слишком уж трудно и сгущаются тучи, знайте, что в эти моменты Нам...](/grani_agni/1968/032)
* [Пока бушует буря и длится битва, цветок духа не может распуститься. И выдержать ее надо...](/grani_agni/1968/033)
* [Не будет улучшаться положение в мире, пока не совершится Приход. И напряжение тьмы перед...](/grani_agni/1968/034)
* [Помните, что сказал единственный спасшийся после кораблекрушения: «Просто я больше...](/grani_agni/1968/035)
* [Обычно человек отождествляет себя со своей личностью, со своим телом, с положением,...](/grani_agni/1968/036)
* [Самый важный вопрос для человека заключается в следующем: чему, смертному или...](/grani_agni/1968/037)
* [Тернии с Пути убрать невозможно, через них надо пройти, и пройти, не нарушая...](/grani_agni/1968/038)
* [Коснуться в духе кого-либо можно лишь духом. О духовных касаниях люди думают мало, хотя...](/grani_agni/1968/039)
* [Эволюция человечества не имеет конца. Она охватывает огромные периоды времени. Трудно...](/grani_agni/1968/040)
* [Все то, что действительно ваше и неотъемлемо принадлежит вам, находится не у вас, а у...](/grani_agni/1968/041)
* [«Великой сиротой» человечество названо не напрасно, ибо не имеет доли своей на Земле....](/grani_agni/1968/042)
* [Если личная заинтересованность лишает психическую энергию силы воздействия, то что же...](/grani_agni/1968/043)
* [Через страдания должны пройти все идущие к Свету. Этот закон неизбежен. Потому на...](/grani_agni/1968/044)
* [Бодрость и крепость духа противополагаются унынию и омраченности, этим двум пожирателям...](/grani_agni/1968/045)
* [Люди, сужденные срокам, связаны не только с планетными событиями, но и с состоянием...](/grani_agni/1968/046)
* [Многие стремятся уйти от страданий. По-человечески это вполне понятно. Даже Сам...](/grani_agni/1968/047)
* [Железные оковы кармы осознавать неприятно, ибо чувствует человек бессилие свое перед...](/grani_agni/1968/048)
* [Главное – это сохранить и удержать осознание силы своей, несокрушимости своего духа,...](/grani_agni/1968/049)
* [Учитель Сказал: «Идущий со Мною имеет иногда час борьбы, но знает, что он всегда...](/grani_agni/1968/050)
* [От ученика требуется возрасти духом на все препятствия, которые ставит жизнь перед ним....](/grani_agni/1968/051)
* [Накопленное сокровище Агни берется с собою в Мир Тонкий после смерти физического тела....](/grani_agni/1968/052)
* [Духовная близость, или близость в духе, устанавливается поверх всех смертных оболочек...](/grani_agni/1968/053)
* [Сгущение атмосферы указывает на приближение сроков. И Мы в напряжении небывалом. Все, но...](/grani_agni/1968/054)
* [Чтобы крылья тьмы не задели, крепко держитесь за Нас. Отрываться нельзя, даже на время....](/grani_agni/1968/055)
* [Позвал каждого сохранившего верность. Когда пробьет Час, тогда бросятся все и каждый...](/grani_agni/1968/056)
* [Нелегко быть Нашим учеником, особенно вначале. Недаром начальное ученичество зовется...](/grani_agni/1968/057)
* [Созвучие устанавливается всемерным отрешением от себя и окружающего и погружением в ауру...](/grani_agni/1968/058)
* [Живя на Земле, среди самых обычных условий, можно в духе в них и не жить, а подниматься...](/grani_agni/1968/059)
* [Больше уверенности надо иметь в Нашей защите. Испытания неизбежны, но это совсем не...](/grani_agni/1968/060)
* [Силы Света не потому не утверждают свою мощь, что не могут, но потому, что еще не настал...](/grani_agni/1968/061)
* [С одной стороны, требуется для контакта отрешение от себя, с другой, нужны...](/grani_agni/1968/062)
* [Да, да, это верно: именно внутри себя надо новую силу найти для преодоления того, что...](/grani_agni/1968/063)
* [Правы, предполагая, что жизнь в Тонком Мире ярче, полнее, острее и свободнее жизни в...](/grani_agni/1968/064)
* [Атмосфера вокруг Земли постоянно насыщается мыслями ее обитателей. Каждый город, каждая...](/grani_agni/1968/065)
* [Смотрите на пребывание свое в определенном Учителем месте как на Поручение. Не ради...](/grani_agni/1968/066)
* [И во сне, и во время бодрствования всегда надо быть готовым к активному противлению...](/grani_agni/1968/067)
* [Когда крепка связь с Учителем, не страшны никакие темные нападения. Давно бы уничтожили...](/grani_agni/1968/068)
* [Нападение темных полезно тем, что сближает с Иерархией Света. Когда это происходит,...](/grani_agni/1968/069)
* [Придет время Мое, и изменится жизнь на Земле. Благоденствие и мир вернутся на Землю....](/grani_agni/1968/070)
* [Великое и светлое будущее суждено человечеству. Благо тому, кто сквозь мрак настоящего...](/grani_agni/1968/071)
* [Когда-то кому-то записи эти очень помогут идти по тому пути, по которому следовал...](/grani_agni/1968/072)
* [Но кому-то эти записи очень не по душе. Кто-то очень хочет, чтобы их не было вовсе....](/grani_agni/1968/073)
* [Ценность этих записей в том, что написаны в одном ключе, что и Учение, и в полном...](/grani_agni/1968/074)
* [Всякому поступку обычно предшествует мысль. Рефлекторному действию предшествует мысль...](/grani_agni/1968/075)
* [Каждое из тел, в которых последовательно живет человек сознательной и полной жизнью,...](/grani_agni/1968/076)
* [Споткнуться на трудном пути может каждый землянин. Опытный путник выпрямится тотчас же и...](/grani_agni/1968/077)
* [В жизни каждого дня человек переживает целый ряд чувств и эмоций и пропускает через свое...](/grani_agni/1968/078)
* [Ощущение отсутствия дома земного, вернее, привязанности к нему, освобождает человека при...](/grani_agni/1968/079)
* [Служение Красоте будет лучшим путем приближения к Свету.
](/grani_agni/1968/080)
* [Личность умирает в каждом цикле воплощения, и предаются забвению ее житейские дела и...](/grani_agni/1968/081)
* [И Ориген томился в темнице. Для духа, сохранившего в глубинах своих воспоминания о...](/grani_agni/1968/082)
* [Мы не судьи, но зорко смотрящие за тем, как распоряжается дух тем, что дается ему для...](/grani_agni/1968/083)
* [Кто-то забыл нас, а кто-то и помнит, и отмечает день памятный по разумению своему и...](/grani_agni/1968/084)
* [То, что окружает человека в данный момент, имеет огромное влияние на его сознание и...](/grani_agni/1968/085)
* [В простых снах постоянно Даются указания. Прямых указаний Избегаем, ибо они нарушают...](/grani_agni/1968/086)
* [С низкими мыслями нельзя входить в соприкосновение. Сочетание с ними вовлекает сознание...](/grani_agni/1968/087)
* [Каждый, кто боролся с нежелательными мыслями, знает по опыту, что мысль – это...](/grani_agni/1968/088)
* [Было бы нелепо впадать в восторженно-возвышенное настроение в то время, когда на Земле...](/grani_agni/1968/089)
* [Убежище духу – в Надземном. Даже Сыну Человеческому негде было преклонить голову. Мало...](/grani_agni/1968/090)
* [Вы удивляетесь, что в наших книгах более чем три десятка лет тому назад был дан точный...](/grani_agni/1968/091)
* [Конечно, человеческий ум нельзя сравнить с разумом природы, который построил и...](/grani_agni/1968/092)
* [Еще Владыка Будда Сказал, что человек – это процесс. Это значит, что все, что имеется в...](/grani_agni/1968/093)
* [Ощущение на краю пропасти или под дамокловым мечом очень характерно для некоторых...](/grani_agni/1968/094)
* [Каждый чуткий организм звучит на пространственную ноту. С одной стороны, чуткость – это...](/grani_agni/1968/095)
* [Научитесь даже в плохом находить только хорошее. Лучше в плохом находить хорошее, чем в...](/grani_agni/1968/096)
* [«У Нас недовольных нет», – это одно из основных положений Братства. Вред от недовольства...](/grani_agni/1968/097)
* [В сердце утверждается радость вопреки безрадостности окружающего. Сперва сознательно...](/grani_agni/1968/098)
* [И еще одной ошибки можно легко избежать, если не думать, что «как буду я счастлив, если...](/grani_agni/1968/099)
* [Наше правило: если делать что-то, то делать это возможно лучше. И если надо идти через...](/grani_agni/1968/100)
* [Мало думают люди о том, каким непроницаемым покрывалом окутывает сознание Майя. Как же...](/grani_agni/1968/101)
* [Сгущается тьма. События нагромождаются, как горы. В горах без проводника не пройти....](/grani_agni/1968/102)
* [Хаос пытается врываться в сознание и нарушить его строй. Потому и так трудно...](/grani_agni/1968/103)
* [Главное – не отрываться от Учителя. Быть вместе с Ним в духе всегда совсем не означает,...](/grani_agni/1968/104)
* [Хорошо, когда, хотя бы во сне, можете оторваться от обычных вещей обихода. Но если и во...](/grani_agni/1968/105)
* [По мере углубления в Учение мысль растет и приобретает все большую силу и способность...](/grani_agni/1968/106)
* [Можно убежать от диких зверей, можно спастись от пожара, можно спастись при...](/grani_agni/1968/107)
* [Свои мысленные накопления, во всяком случае, за данное воплощение, следует пересмотреть...](/grani_agni/1968/108)
* [Беспорядочное мышление вредоносно в пространственном отношении. Дисгармония вносится в...](/grani_agni/1968/109)
* [Оторваться от Земли и земных притяжений не легко и не просто. Действует мысль. Мысль...](/grani_agni/1968/110)
* [Мысль о благе людей отрывает от мыслей о себе и освобождает сознание от оков личности....](/grani_agni/1968/111)
* [Сознание воспринимает в том ключе, на котором настроено. Дневное звучание не может не...](/grani_agni/1968/112)
* [Часто некоторые жизненные обстоятельства вызывают в нас чувства и переживания, не...](/grani_agni/1968/113)
* [Любовь выражается в действии. Потому признаем только действенную любовь. Дела только на...](/grani_agni/1968/114)
* [Как это ни странно звучит, но чужое горе, чужие страдания, чужие слабости и недостатки...](/grani_agni/1968/115)
* [Много подробностей обихода способствует тому, чтобы сонастроенность аппарата духа не...](/grani_agni/1968/116)
* [Представьте себя в Мире Тонком. Представьте, что вы из него смотрите на Землю, на себя...](/grani_agni/1968/117)
* [Пусть не сложится у вас ложное впечатление, что от жизни земной надо бежать или...](/grani_agni/1968/118)
* [Хорошо и легко устремляться, когда все хорошо, тихо и спокойно вокруг. Но устремляться...](/grani_agni/1968/119)
* [Если удастся научиться удержать равновесие при самых неблагоприятных условиях, то...](/grani_agni/1968/120)
* [Путешествия полезны потому, что позволяют человеку отрываться от насиженного места и...](/grani_agni/1968/121)
* [Общение нелегко достижимо при дисгармонии того, что вокруг. Но когда любим, то ничто не...](/grani_agni/1968/122)
* [Без понимания пар противоположностей невозможно подниматься к вершинам. С одной стороны,...](/grani_agni/1968/123)
* [Мысли создают линии магнитного притяжения к тому, на чем они сосредоточиваются....](/grani_agni/1968/124)
* [Как настоятельно необходимо сурово следить за своим поведением, зная, что каждое...](/grani_agni/1968/125)
* [Ночью Учим, и учение Наше складывается в Чашу и остается там. И только по временам...](/grani_agni/1968/126)
* [В каждом человеке можно наблюдать свойства врожденные, глубоко укоренившиеся, и...](/grani_agni/1968/127)
* [Обратили ли внимание на то, как трудно меняются люди, даже работающие над собою....](/grani_agni/1968/128)
* [Скольким влияниям, противодействиям и токам надо противостать, чтобы сохранить...](/grani_agni/1968/129)
* [Каждым моментом Общения оставляем сияющий след в пространстве. Ритм усиливает следствия...](/grani_agni/1968/130)
* [Человек отмечает различные показания созданных им регистрирующих аппаратов и записывает...](/grani_agni/1968/131)
* [Внутренняя сущность человека, как бы тщательно он ее ни скрывал, как-то и в чем-то все...](/grani_agni/1968/132)
* [В тишине и покое не так уж трудно хранить равновесие. Но под ударами волн внешних много...](/grani_agni/1968/133)
* [Поговорим о нагнетении воли для действия. Каждым действием движет лучше всего осознание...](/grani_agni/1968/134)
* [Тонкое тело приводится в движение мыслью. Мысли бывают разные, разной силы и напряжения....](/grani_agni/1968/135)
* [Действия и мысли, совершенно не заметные для земного глаза, имеют очень большое значение...](/grani_agni/1968/136)
* [Понимание трех миров открывает перед сознанием широкие горизонты. Ведь сознание касается...](/grani_agni/1968/137)
* [От своих устремлений человек зависит не только в Тонком Мире, но и в земном. Только в...](/grani_agni/1968/138)
* [Да, да, да, так важно, так нужно пересмотреть все свои устремления, когда-либо...](/grani_agni/1968/139)
* [Зачем же топтаться на месте? Неужели жаль расстаться с вековым сором? Но ведь вода...](/grani_agni/1968/140)
* [Полнейшая тишина, и покой, и сильнейшее нагнетение обстоятельств и напряжения одинаково...](/grani_agni/1968/141)
* [Освобождаясь от тела, сотрудники Братства освобождаются от земных забот, но берут на...](/grani_agni/1968/142)
* [Постоянное и ритмическое поступление мыслей обуславливается постоянством восхождения...](/grani_agni/1968/143)
* [Сын Мой, ощущение того, что Учение Жизни дает большие знания и яро отличает знающих его...](/grani_agni/1968/144)
* [Для полноты Общения надо подняться до нас, войти в созвучие с нашими устремлениями,...](/grani_agni/1968/145)
* [Готовьте себя к сотрудничеству с Иерархией Света. Будущее принадлежит вам. В нем вам...](/grani_agni/1968/146)
* [Опыт жизни наглядно показывает, что Ашрамы нужны в плотном мире как оплот и защита от...](/grani_agni/1968/147)
* [Ни одно отягощение обстоятельствами не проходит без пользы для устремленного духа. Это...](/grani_agni/1968/148)
* [Когда живете под дамокловым мечом возможности постоянных отягощений духа, в существе...](/grani_agni/1968/149)
* [Сколько мыслей, сколько устремлений, сколько трудов и усилий надо предпослать, прежде...](/grani_agni/1968/150)
* [Когда ваше терпение в ожидании будущего иссякает, помыслите о том, что Учителя Братства...](/grani_agni/1968/151)
* [Через периоды ужасных давлений тоже надо пройти и выдержать их, не теряя связи с...](/grani_agni/1968/152)
* [Лишь бы только Владыка Жил в сердце, и тогда хватит сил пройти через все, и пройти...](/grani_agni/1968/153)
* [Только связь с Иерархией делает непобедимыми воинов духа. Перерыв связи уже есть...](/grani_agni/1968/154)
* [Через овладение мыслью тоже надо пройти как через ступень необходимости. Мысль растущего...](/grani_agni/1968/155)
* [Расширение сознания обуславливается ритмом новых поступлений. Пусть привычка к потоку...](/grani_agni/1968/156)
* [Уже Говорилось о том, что при неумелом сочувствии и жалении жалеемый и жалеющий – оба...](/grani_agni/1968/157)
* [Человек может забыть то, что с ним случилось в какой-либо день, год, несколько десятков...](/grani_agni/1968/158)
* [Все остается, как было Сказано. Великий План неизменен. План не виновен в том, что...](/grani_agni/1968/159)
* [Почему приписывать тяжкое состояние духа нездоровью или каким-либо личным причинам,...](/grani_agni/1968/160)
* [Будем постепенно обрубать или ослаблять нити земных устремлений. Самое важное – это...](/grani_agni/1968/161)
* [Как бы это еще сильнее, еще доходчивее сказать и пояснить, что и рабство и освобождение...](/grani_agni/1968/162)
* [Великие Духи так же неуклонно Подчиняются Космическим Законам, как и все Сущее. И...](/grani_agni/1968/163)
* [Если мысленно представить себя свободным от ограничений плотного мира, то дух устремится...](/grani_agni/1968/164)
* [Самое трудное искусство – это умение обращаться с людьми: и научить нужно, и указать на...](/grani_agni/1968/165)
* [Дом, разделенный в себе, – символ весьма примечательный, отсюда и половинчатость, когда...](/grani_agni/1968/166)
* [Как бы ни было трудно, надо пройти через все, и пройти победителем. Кто же обещал путь...](/grani_agni/1968/167)
* [Что делать? Вооружаться терпением, мужеством и решимостью претерпеть все до конца.
](/grani_agni/1968/168)
* [Получая Помощь и обращаясь за Помощью, следует привести себя в соответствующее...](/grani_agni/1968/169)
* [Для физического тела физические предметы обладают различной степенью плотности и...](/grani_agni/1968/170)
* [Почему все внешнее так яро мешает? Мешает ли? Может быть, не мешает, а, наоборот,...](/grani_agni/1968/171)
* [Закон жизни не позволяет нарушать свободной воли людей. Если же они сами его нарушают,...](/grani_agni/1968/172)
* [Зову на бой с самим собою, ибо в борьбе Света против тьмы необходимо победить не только...](/grani_agni/1968/173)
* [Годовой Праздник Иерархии Света имеет очень большое значение в жизни планеты и влияние...](/grani_agni/1968/174)
* [Разгул тьмы вызван осознанием ее обреченности. Потому и хватаются они за крайние меры,...](/grani_agni/1968/175)
* [Когда особенно тяжко на сердце, считайте, что в пространстве нехорошо. Аппарат духа не...](/grani_agni/1968/176)
* [Как бы ни было напряжено время, это не мешает нам продолжать двигаться по раз и навсегда...](/grani_agni/1968/177)
* [Путники беспредельного пути называются так потому, что путь эволюции, путь восхождения...](/grani_agni/1968/178)
* [Навязчивые нечистые мысли показывают, что мысль – это не абстракция, но реальность, что...](/grani_agni/1968/179)
* [Все противоидущее – вовне, дух – внутри. Он не уязвим ничем внешним, даже тем, что идет...](/grani_agni/1968/180)
* [Сужденное сближение миров вынуждает останавливаться на этом вопросе чаще и глубже. Мир...](/grani_agni/1968/181)
* [К явлению сна после смерти физического тела надо относиться как к необходимости, столь...](/grani_agni/1968/182)
* [Чем тверже и упорнее устремление к Свету, тем сильнее противодействие окружающей среды....](/grani_agni/1968/183)
* [Цель каждого испытания заключается в том, чтобы через победу над ним возрасти духом,...](/grani_agni/1968/184)
* [Познавание действительности освобождает человека от многих ненужных нагромождений. Это...](/grani_agni/1968/185)
* [О ценности мысли судить можно по тому, возвышает она или принижает, осветляет сознание...](/grani_agni/1968/186)
* [«Серебряная слеза» означает готовность встретить любые испытания без жалоб, ожесточения,...](/grani_agni/1968/187)
* [Когда очень темно, ориентиром, указующим правильное направление, может служить...](/grani_agni/1968/188)
* [Эволюция не считается с формами, в которых проявляется жизнь, и уничтожает их...](/grani_agni/1968/189)
* [Так важно утвердить на Земле связь человека и человечества с Высшим Миром. Сознание,...](/grani_agni/1968/190)
* [При определении эволюционной ступени народа руководствуйтесь не тем, что пишется или...](/grani_agni/1968/191)
* [Когда люди соприкасаются друг с другом, всегда происходит взаимообмен энергий....](/grani_agni/1968/192)
* [Цените людей, которые дают вам радость и приносят мир. Обычно люди и омрачают, и...](/grani_agni/1968/193)
* [Убеждаетесь каждодневно, какая прекрасная школа жизнь. Какую богатую пищу дает она для...](/grani_agni/1968/194)
* [Можно ощущать, как устремленная сердечная мысль прободает пространство и устанавливает...](/grani_agni/1968/195)
* [Когда представляете себя свободным в пространстве, то естественно возникает вопрос, куда...](/grani_agni/1968/196)
* [Хаос и разновесие – явления очень близкие. Темные вызывают хаос, чтобы внести разновесие...](/grani_agni/1968/197)
* [Победа любой ценой. Победа – чего бы это ни стоило. Победа во что бы то ни стало. Иного...](/grani_agni/1968/198)
* [Понимаете ли, какое огромное, необъятное поле труда лежит перед вами. Вы знаете многое....](/grani_agni/1968/199)
* [Работа на Общее Благо остается работой, но расплачиваться по старым личным счетам...](/grani_agni/1968/200)
* [Мы Признаем сострадание и сочувствие только действенное, когда оно выражается в активной...](/grani_agni/1968/201)
* [Устремление к Фокусу необходимо потому, что, чем дальше от него, тем рассеяннее...](/grani_agni/1968/202)
* [Даже сами удивляетесь тому, что каждодневно идет поступление новых мыслей, расширяющих и...](/grani_agni/1968/203)
* [Свободная воля, карма и Космические Сроки обуславливают продвижение человечества в...](/grani_agni/1968/204)
* [Первой победой над отягчающими обстоятельствами будет удержание собственного равновесия....](/grani_agni/1968/205)
* [Можно разговаривать с животными, с растениями, и особенно с цветами, и можно...](/grani_agni/1968/206)
* [Много смущающих, препятствующих и мешающих мыслей может появиться на пути сближения с...](/grani_agni/1968/207)
* [Много недоходящих. Представьте себе путника, отправившегося в дальнее путешествие, к...](/grani_agni/1968/208)
* [Мы Определяем значение человека по тому, ценен он для эволюции или нет, и в соответствии...](/grani_agni/1968/209)
* [Когда живем на Земле, обязаны заниматься земными делами и выполнять свой долг по...](/grani_agni/1968/210)
* [Мы Говорим о Красоте потому, что антиподом ее будет безобразие. Высшие слои Тонкого Мира...](/grani_agni/1968/211)
* [Если провести хотя бы один день, сообразуя свое поведение и мысли с представлением о...](/grani_agni/1968/212)
* [Слова «нищие духом» понимаются неверно. Обычные нищие знают, чего они хотят. Они знают,...](/grani_agni/1968/213)
* [Сострадание и сочувствие, как показывает структура самих слов, означают страдания и...](/grani_agni/1968/214)
* [Помощь сильнейшая – в духе. Это имейте в виду и помните, что, давая, получаете, и даяние...](/grani_agni/1968/215)
* [Молитва возносится, обращение возносится, устремление возносится. Все энергии, исходящие...](/grani_agni/1968/216)
* [Погружение в прошлое нежелательно, но проверка себя по отношению к тому, что было...](/grani_agni/1968/217)
* [И не нужно смущаться, если прошлое все еще чем-то влечет, так как это показывает, что...](/grani_agni/1968/218)
* [Да, вы правы, о мирах астральном и Тонком говорится в пределах дозволенного. Многое...](/grani_agni/1968/219)
* [Через овладение собою и через власть над собой приходит человек к власти над тем, над...](/grani_agni/1968/220)
* [Победителю посылаются все токи пространства. Он начинает им созвучать, установив это...](/grani_agni/1968/221)
* [Вы можете страдать и подвергаться трудным испытаниям, вы можете радоваться или...](/grani_agni/1968/222)
* [Овладение собою поймем широко. Ведь надо овладеть не только своими настроениями, но и...](/grani_agni/1968/223)
* [Живете в мире призраков, окруженные Майей. Каждый живет в своем личном призрачном мире....](/grani_agni/1968/224)
* [Образ Учителя перед мысленным оком есть Образ ведущего к Свету. На Земле – сны земные, в...](/grani_agni/1968/225)
* [Прошлое понимается как сфера причин, настоящее – следствий, а будущее – как новое...](/grani_agni/1968/226)
* [Облегчить и усилить процесс Общения с Нами можно не только глубиной самоотрешения и...](/grani_agni/1968/227)
* [Связь двух миров несомненна. Ближайшая задача и ступень эволюции – это сблизить оба мира...](/grani_agni/1968/228)
* [Свободная воля человека почитается Нами священной. Мы не Вторгаемся в кармы...](/grani_agni/1968/229)
* [Когда Учитель Говорит: «Рукой и ногой человеческой», – Он Хочет этим сказать, что все...](/grani_agni/1968/230)
* [Да! Все это так. Но устремление и любовь к Учителю нужно усилить до такой степени, чтобы...](/grani_agni/1968/231)
* [Подвиг – есть принесение Света-добра людям в той или иной форме. Злое деяние не будет...](/grani_agni/1968/232)
* [Воскресение духа является целью всех великих учений. Эту идею Он Запечатлел в сердцах...](/grani_agni/1968/233)
* [Материальные явления и материя далеко переступают за пределы Менделеевской химической...](/grani_agni/1968/234)
* [Свет рассеивает тьму, потому тьма так яро борется всегда против Света. При Свете...](/grani_agni/1968/235)
* [Ваша задача – Свет, который внутри, пронести через жизнь неугашенным. Задание темных –...](/grani_agni/1968/236)
* [Переходное состояние при освобождении от очередной оболочки сопровождается состоянием...](/grani_agni/1968/237)
* [Психическая энергия – меч обоюдоострый. При применении она растет, и воля может...](/grani_agni/1968/238)
* [Будем приветствовать каждое отягчение духа как ступень к утверждению в себе нужных...](/grani_agni/1968/239)
* [Карма человека запечатлена в его ауре. Одни несут в себе зерна удачи и успеха, другие –...](/grani_agni/1968/240)
* [Пусть каждая нежелательная мысль, идущая из прошлого, или от окружающих людей, или от...](/grani_agni/1968/241)
* [Тем или иным переживаниям, мыслям и эмоциям физическое, астральное и ментальное тела...](/grani_agni/1968/242)
* [Силу противостояния злу можно почерпнуть только от Иерархии Света. Если каждую не...](/grani_agni/1968/243)
* [Путешествия хороши и полезны еще и потому, что аура человека отрывается от насиженного...](/grani_agni/1968/244)
* [Победителю дозволено все. Мера вседозволения распространяется на духов, достигших очень...](/grani_agni/1968/245)
* [За отрицание, отвергание и непонимание Основ человечество расплачивается тяжко: войнами,...](/grani_agni/1968/246)
* [Хорошо установить привычку рассматривать некоторые понятия и явления с точки зрения...](/grani_agni/1968/247)
* [Тяжко и неповоротливо мышление плотное, легче и быстрее тонкое, но вневременно и...](/grani_agni/1968/248)
* [При каждой более или менее значительной перемене в жизни человек перестраивает свое...](/grani_agni/1968/249)
* [Только признание Незримого Мира и понимание связи между обоими позволяют установить...](/grani_agni/1968/250)
* [Не по недостаткам их мы ценим людей, но по достоинствам и положительным качествам духа....](/grani_agni/1968/251)
* [Сила влечения к противоположному началу может иметь как высшие, так и низшие проявления....](/grani_agni/1968/252)
* [О равновесии можно было бы написать целую книгу, настолько это качество духа глубоко,...](/grani_agni/1968/253)
* [Иногда очень полезно помыслить о том, что устремляться в будущее и восходить возможно в...](/grani_agni/1968/254)
* [Болтливость есть не что иное, как распущенность психической энергии, вызывающая ее...](/grani_agni/1968/255)
* [«Устами своими чтут Меня, сердце же их далеко от Меня». Давно было Сказано это, но как...](/grani_agni/1968/256)
* [Для того чтобы понять красоту или некрасивость своих поступков, надо посмотреть на себя...](/grani_agni/1968/257)
* [Материалисты могут успокоиться – тонкие тела имеют вес и объем и вполне материальны,...](/grani_agni/1968/258)
* [Да, это верно, до Нас надо духом подняться и к Нам устремиться, чтобы войти в Общение с...](/grani_agni/1968/259)
* [Да, и еще раз да – требуем приложения Учения на практике. Оно может быть столь широким и...](/grani_agni/1968/260)
* [Естественный путь раскрытия внутренних способностей и возжжения огней безопасен, в то...](/grani_agni/1968/261)
* [Каждый посланник Света или ученик, воплощаясь, берет на себя определенную миссию,...](/grani_agni/1968/262)
* [Трудно охранить каждодневность от обыденности, и особенно в отношении Общения. Но...](/grani_agni/1968/263)
* [За каждым человеческим характером и его свойствами стоит целый ряд жизней, уходящих в...](/grani_agni/1968/264)
* [Плотное окружение может быть совершенно одинаково. Но в одном случае сознание может быть...](/grani_agni/1968/265)
* [Поведение наедине или перед Ликом Пространства показывает знание Основ. Лицемерие...](/grani_agni/1968/266)
* [То, что наиболее ярко и длительно, сознательно и упорно запечатлевалось в сознании, то и...](/grani_agni/1968/267)
* [Что же людям нужнее всего? Конечно, признание непрерывности жизни, проявляющейся во всех...](/grani_agni/1968/268)
* [Телу нельзя запретить чувствовать голод и прочие телесные ощущения, но корректировать...](/grani_agni/1968/269)
* [Хорошо взять себе за правило каждодневно отмечать какое-либо явление тонкого порядка....](/grani_agni/1968/270)
* [Самодисциплина всегда хороша, но она особенно ценна и глубока по значению, когда...](/grani_agni/1968/271)
* [Только в сравнении можно понять, насколько люди далеки от Иерархии и знания...](/grani_agni/1968/272)
* [Если хотите стать еще ближе, наполните сознание свое ярым, неукротимым желанием...](/grani_agni/1968/273)
* [Через горе и радость нужно пройти вместе со Мною, то есть пройти так, чтобы ни горе, ни...](/grani_agni/1968/274)
* [Как понимаете слова: «Возьми крест свой и следуй за Мною»? Не будут ли они прямым...](/grani_agni/1968/275)
* [Невозможно одновременно служить Свету и тьме. Выбор делается совершенно определенный, и...](/grani_agni/1968/276)
* [Башни духа являются светочами среди огромных масс непросвещенных сознаний. И можно ли...](/grani_agni/1968/277)
* [Горы даны людям как явление, выводящее из условий трехмерного мира, стремление в горы...](/grani_agni/1968/278)
* [В мире земном можно обмануть себя и других, но Мир Тонкий есть мир испытания мыслей....](/grani_agni/1968/279)
* [Символ слона, сокрушающего заросли, Дан Владыкой недаром. Ведь именно так и следует...](/grani_agni/1968/280)
* [При контакте с отошедшими надо научиться звучать именно на их ключе. Какая польза от...](/grani_agni/1968/281)
* [Сказано: «Наполнитесь Владыкой». Надо избегать самонаполнения, то есть наполнения собою,...](/grani_agni/1968/282)
* [Будем привыкать к мысли, что помысленное человеком, от пространственной слизи до ярких и...](/grani_agni/1968/283)
* [Меры всех трех миров, применяемые на Земле, позволят разрушить ограничения плотной...](/grani_agni/1968/284)
* [Мы живем яркой, насыщенной жизнью. Личное отсутствует вовсе. Заняты Делом Владыки. Все...](/grani_agni/1968/285)
* [Когда человек умирает, перед его мысленным взором в величайшем порядке и...](/grani_agni/1968/286)
* [Если человеку предложат сменить его грязные, изношенные лохмотья на новую, чистую,...](/grani_agni/1968/287)
* [Время летит как птица. Но оно не всегда используется целесообразно. Многое надо...](/grani_agni/1968/288)
* [Хорошо взять себе за правило говорить на определенные темы только тогда, когда вас...](/grani_agni/1968/289)
* [Каждый принявший Учение Жизни может спросить себя, что сделал он для того, чтобы...](/grani_agni/1968/290)
* [Каждое осуждение кого бы то ни было, за что бы то ни было, и особенно друзей, надо...](/grani_agni/1968/291)
* [Третью часть жизни человек проводит во сне. Если развитие позволяет, сон может...](/grani_agni/1968/292)
* [Преддверие, явленное мыслью, должно предшествовать всем достижениям духа. Ведет мысль....](/grani_agni/1968/293)
* [Великие Учителя иногда Приближали к Себе людей весьма не совершенных, но устремленных,...](/grani_agni/1968/294)
* [Яд сомнения может выражаться также и в том, что начинает колебаться уверенность в своих...](/grani_agni/1968/295)
* [На практике убеждаетесь в том, что всего знать невозможно, настолько разрослись все...](/grani_agni/1968/296)
* [Каждое нападение темных принимайте как знак уявления светимости вашей, ибо Свет...](/grani_agni/1968/297)
* [В постоянстве устремления к цели далекой отпадают постепенно наросты духа и очищается...](/grani_agni/1968/298)
* [Необходимо научиться совмещать Небесное и земное и каждому находить время и место. Пока...](/grani_agni/1968/299)
* [Кто-то, когда-то и где-то очень пожалеет об упущенных возможностях. Мир земной – мир...](/grani_agni/1968/300)
* [Это верно: трехплановая сущность, то есть воплощенный в теле человек, сильнее, чем он же...](/grani_agni/1968/301)
* [Да! Полное очищение сознания от всякого сора становится неизбежностью огненной. Нарочно...](/grani_agni/1968/302)
* [Пройти жизнь «как по струне бездну» – значит пройти ее стремительно. Стремительность...](/grani_agni/1968/303)
* [Полумеры не годятся. Из глубин памяти воспоминания о бывших свершениях будут подниматься...](/grani_agni/1968/304)
* [В бодрствующем состоянии человек может прекрасно владеть своими мыслями и чувствами,...](/grani_agni/1968/305)
* [Можно переходить в Мир Тонкий с мыслью: «Владыка, Научи в пространстве Света». Мир...](/grani_agni/1968/306)
* [Когда сердце пылает огненным устремлением, все не преодоленное внутри кажется...](/grani_agni/1968/307)
* [Даже то, что знаете, указывает на огромные сдвиги, происходящие на Земле повсюду и во...](/grani_agni/1968/308)
* [Да! Это очень важно, чтобы личные настроения и переживания самости не вторгались в...](/grani_agni/1968/309)
* [Очень многие люди, с которыми сталкивает жизнь, являются, обычно бессознательно,...](/grani_agni/1968/310)
* [Главное, чтобы не останавливаться. И если человек в силу обстоятельств привязан к одному...](/grani_agni/1968/311)
* [Дисгармоничные пространственные токи очень мешают проявлениям близости нашей. Именно...](/grani_agni/1968/312)
* [Тем более велика ответственность тех, кто прикоснулся к Учению Жизни, за свои мысли и...](/grani_agni/1968/313)
* [Нельзя говорить о какой-то независимости человека от мира, когда он является...](/grani_agni/1968/314)
* [Всякое изучение состоит не столько в запоминании фактов, сколько в осознании изучаемого...](/grani_agni/1968/315)
* [Женское начало необходимо для полноты и продуктивности творчества духа. В его высших...](/grani_agni/1968/316)
* [Давлениям небывалым не удивляйтесь, не омрачайтесь ими и будьте готовы им противостать...](/grani_agni/1968/317)
* [Правильно отмечаете усиление напряжения во всех проявлениях жизни. Нагнетение будет...](/grani_agni/1968/318)
* [Так важно перейти от слов к делу, от теории к практике, от получения указаний к...](/grani_agni/1968/319)
* [Высший идеал иммунитета духа от темных воздействий, достигнутый на Земле, выражен...](/grani_agni/1968/320)
* [Не будем горевать, если что-то еще не достигнуто в данный момент. Впереди целая...](/grani_agni/1968/321)
* [Та степень могущества духа, которой хочет достигнуть дерзающее сердце, возможна только...](/grani_agni/1968/322)
* [У каждого свой путь, который столь же индивидуален, как и дух человека. Нет на дереве...](/grani_agni/1968/323)
* [Верно, что на Высших Планетах человечество достигло шестого круга, и даже седьмого, и...](/grani_agni/1968/324)
* [Тот, кто смущается несовершенствами своими и вследствие этого останавливается, не...](/grani_agni/1968/325)
* [Даже Сам Владыка Сказал, что Он «Сам по себе ничто», но Творит Именем Пославшего. Так же...](/grani_agni/1968/326)
* [Идущему с Нами – все токи пространства и тайны далеких Лучей. Да, да, да! Утолит свой...](/grani_agni/1968/327)
* [Созвучие духов по ступеням Лестницы Иерархии Света – что может быть выше его! И время...](/grani_agni/1968/328)
* [Иногда необходимо от самых возвышенных мыслей опуститься на Землю и сурово проверить,...](/grani_agni/1968/329)
* [Поднять меч очищения можно только тогда, когда осознается, ради чего это делается. Одно...](/grani_agni/1968/330)
* [Руководитель оказывается иногда в очень затруднительном положении. С одной стороны, он...](/grani_agni/1968/331)
* [В Мире Тонком происходит испытание мыслей, решающее дальнейший путь человека. Но хорошо,...](/grani_agni/1968/332)
* [Неуравновесие планетное отражается на неуравновесии, неустойчивости и неопределенности...](/grani_agni/1968/333)
* [Необычайно важно решить, что считать домом и где он. Понятие Отчего Дома дается для...](/grani_agni/1968/334)
* [Не будем осуждать себя за занятия чисто земными делами, отвлекающими от мыслей высоких....](/grani_agni/1968/335)
* [Когда человек ради достижения цели готов пожертвовать всем, и отдать все, и поступиться...](/grani_agni/1968/336)
* [Если магнит мысли действует так явно в мире земном, то сколь же он мощен в Мире...](/grani_agni/1968/337)
* [Учителю радость видеть в ученике утверждение всех лучших качеств духа. Каждая его победа...](/grani_agni/1968/338)
* [Не отмечено одно особое свойство мысли – ее всепроницаемость. Свойство очень интересное....](/grani_agni/1968/339)
* [При освобождении от тела низшие слои астрала необходимо пройти быстро, не задерживаясь в...](/grani_agni/1968/340)
* [Воля и безволие – два антипода. Которому из них отдадим предпочтение? Если воле, то и...](/grani_agni/1968/341)
* [Невидимое учение идет в соответствии с расширением и ростом сознания. Оно индивидуально,...](/grani_agni/1968/342)
* [Воображение человека ограничено его накоплениями. И если они достаточно богаты, то для...](/grani_agni/1968/343)
* [Кому нужна чистота ваша? Мне. Кому нужны ваши накопления и преуспеяния? Мне, чтобы Мог...](/grani_agni/1968/344)
* [Каждая мысль, получившая форму в сознании, образует жилище элементалу и становится...](/grani_agni/1968/345)
* [А темные мешают и будут мешать до тех пор, пока в сознании остается хоть что-нибудь, за...](/grani_agni/1968/346)
* [Карма прошлых свершений будет висеть над сознанием до тех пор, пока воля не разрушит их...](/grani_agni/1968/347)
* [От предвосхищения будущего можно почувствовать радость и даже освобождение от омрачения...](/grani_agni/1968/348)
* [Для достижения желаемого нужна полноустремленность и полнота отдачи сердца....](/grani_agni/1968/349)
* [Из каждого отягощающего соприкосновения с людьми старайтесь извлечь то, чему оно учит....](/grani_agni/1968/350)
* [Полнота сосредоточения и самозабвения – где их предел? Не приводят ли они к вратам...](/grani_agni/1968/351)
* [Многие тонкие явления, заслуживающие внимания, проходят мимо сознания, не оставляя...](/grani_agni/1968/352)
* [Почему так часто приходится что-то повторять? Потому, что оно не усвоено. Например, не...](/grani_agni/1968/353)
* [Слежу за рекою мира, очень неспокойна. Не все, далеко не все на ней обстоит так, как...](/grani_agni/1968/354)
* [Действительная помощь всегда совершается за свой счет и обычно влечет за собою расход...](/grani_agni/1968/355)
* [Солнце не может не светить – это его обязанность. Так же и горящее сердце не может не...](/grani_agni/1968/356)
* [Кому нужны эти записи? Для себя? Но ведь они часто не читаются вторично. Значит, нужны...](/grani_agni/1968/357)
* [Инерция утвержденного ритма по мере своего роста насыщается силой, неодолимо несущей...](/grani_agni/1968/358)
* [Не будем страшиться прельщающих мыслей, которые, словно чудища, сторожат вход, ведущий к...](/grani_agni/1968/359)
* [Постоянное памятование о наинужнейшем двигает неукротимо. Столько приманок разбросано...](/grani_agni/1968/360)
* [Да, это верно: обычные люди рассматривают все происходящее с ними с точки зрения...](/grani_agni/1968/361)
* [Даже хороший и опытный ученик не склонен принять формулу «чем хуже, тем лучше», ибо...](/grani_agni/1968/362)
* [Слияние в духе может быть доведено до высшей степени реальности. На Тонком Плане оно...](/grani_agni/1968/363)
* [Наше внимание уделяется главным образом тем делам и действиям, которые продолжаются...](/grani_agni/1968/364)
* [Некоторые мечты из, казалось бы, изжитого прошлого исполняются или стремятся исполниться...](/grani_agni/1968/365)
* [«Поборемся», – скажет себе сильный дух перед лицом трудного испытания и в этом решении...](/grani_agni/1968/366)
* [«Идущий к отцам – с ними пребудет, идущий к Нам – с Нами». Лучше сразу подняться...](/grani_agni/1968/367)
* [Творить мыслью во благо учитесь сейчас, чтобы потом действие свободно потекло по...](/grani_agni/1968/368)
* [Следует установить за правило каждый день, по его окончании, спросить себя, чему он...](/grani_agni/1968/369)
* [Непосредственное Общение накладывает свои обязательства, и первое из них – соблюдение...](/grani_agni/1968/370)
* [Достойное поведение в Тонком Мире возможно только тогда, когда было достойным в мире...](/grani_agni/1968/371)
* [Какая чудесная, таинственная, могучая сила заключается в слове «Свет». Думайте о Свете,...](/grani_agni/1968/372)
* [Полеты на крыльях мысли могут стать привычными и естественными и сделаются...](/grani_agni/1968/373)
* [Очищенное сердце может успешно выдерживать столкновения с тьмою, но, если имеются еще...](/grani_agni/1968/374)
* [В единении – сила. Но какая польза повторять эту истину, если она не прилагается к...](/grani_agni/1968/375)
* [Когда говорится об овладении человеком стихиями, проявленными в его микрокосме, имеется...](/grani_agni/1968/376)
* [Понимание прошлого пути развития человечества ведет к пониманию будущего, которое ему...](/grani_agni/1968/377)
* [О каждом соприкосновении с людьми следует помнить. Каждая вещь, полученная от людей,...](/grani_agni/1968/378)
* [Когда уявления тьмы достигнут своего апогея, Иерархия Света утвердит свою мощь....](/grani_agni/1968/379)
* [Восторженность, эмоциональность и всякие неумеренно проявляемые чувства, какими бы...](/grani_agni/1968/380)
* [Мы очень ценим в ученике понимание незаменимости иерархических звеньев. Именно...](/grani_agni/1968/381)
* [Нахождение своего иерархического звена не так просто, ибо требуются накопления и...](/grani_agni/1968/382)
* [Спрошен будет каждый из позванных, что сделал он за время жизни своей на Земле. И...](/grani_agni/1968/383)
* [Можно запретить себе думать о некоторых вещах, но желание их все же будет тлеть где-то в...](/grani_agni/1968/384)
* [Пробить скорлупу ауры – значит выйти из личной тюрьмы на свободу. Не может быть никакой...](/grani_agni/1968/385)
* [Чудеса магии и чудеса техники перестают быть таковыми, когда поступают во всеобщее...](/grani_agni/1968/386)
* [Смотрите на текущее время как на ступень перехода в будущее, которого у человека никто...](/grani_agni/1968/387)
* [Семья, среда и эпоха накладывают на человека свои крепкие отпечатки, и все же сквозь эти...](/grani_agni/1968/388)
* [Мускулы нуждаются в упражнении, психическая энергия – тоже. Только постоянным...](/grani_agni/1968/389)
* [Возношение устремлений духа к Иерархии Света подобно каждодневной поливке цветов – они...](/grani_agni/1968/390)
* [Нужно быть очень уверенным в близости Учителя, чтобы идти через жизнь, часто не встречая...](/grani_agni/1968/391)
* [При непризнании даже со стороны близких Наше признание и признание Самого Владыки...](/grani_agni/1968/392)
* [Будущее человечества начертано в звездах. Периоды упадка и расцвета народов следуют за...](/grani_agni/1968/393)
* [Для огненно устремленного духа все сосредоточивается во Владыке. На Земле ничего своего,...](/grani_agni/1968/394)
* [Аура планеты насыщена продуктами психического и физического творчества человека....](/grani_agni/1968/395)
* [Люди объединяются Светом и в Свете и разделяются тьмою. Где разделение, там и тьма....](/grani_agni/1968/396)
* [Несмотря на распоясавшуюся тьму, надо твердо верить в грядущую победу Света. Будущее...](/grani_agni/1968/397)
* [Какие прекрасные возможности упражнять силы духа дает вам жизнь каждодневно. Владыка...](/grani_agni/1968/398)
* [Обычное сознание за обычными вещами ничего, кроме обычного, не видит. Но вы, имеющие...](/grani_agni/1968/399)
* [Копье, не дремлющее над драконом, символ постоянной дозорности сознания и готовности его...](/grani_agni/1968/400)
* [Придется проверить, не потому ли в прошлом пришлось принять так много ударов, что...](/grani_agni/1968/401)
* [Невелика честь, если даже не отмечены темными. Высота предмета определяется по тени,...](/grani_agni/1968/402)
* [Понявшими, победившими, приумножившими сокровища духа свои Хочет вас видеть Владыка. У...](/grani_agni/1968/403)
* [Красота может быть величаво-суровой. В величественных явлениях природы можете видеть ее....](/grani_agni/1968/404)
* [Пока все не перенесено вовнутрь и внешнему не отведено лишь только то, что необходимо,...](/grani_agni/1968/405)
* [Мир Тонкий войдет в жизнь постепенно и станет неотъемлемой частью ее. Тонкие энергии...](/grani_agni/1968/406)
* [Задание каждого желающего приблизиться к Иерарху заключается в том, чтобы соблюсти...](/grani_agni/1968/407)
* [Когда кажется, что одни, что оставлены, это означает, что Учитель Хочет показать, как...](/grani_agni/1968/408)
* [Каждое правильное светлое действие дает ощущение радости. Хорошо утвердиться только в...](/grani_agni/1968/409)
* [Когда-то и где-то связали себя вы кармически с теми людьми, которые входят теперь в вашу...](/grani_agni/1968/410)
* [Свобода духа, о которой мечтает человек и которой так хочется ему достичь, не достижима...](/grani_agni/1968/411)
* [На взгляд обывателя, ничего не происходит, все как обычно, как везде, все просто и...](/grani_agni/1968/412)
* [Утверждать себя в Свете приходится каждодневно, ибо противники Света не дремлют. Да и...](/grani_agni/1968/413)
* [Не поддавайтесь иллюзии, что внешние обстоятельства могут сокрушить дух. Дух несокрушим,...](/grani_agni/1968/414)
* [Через испытание одиночеством тоже надо пройти. Во время этого испытания выявляются...](/grani_agni/1968/415)
* [Самоанализ всегда хорош, но самокопание, самоедство недопустимы в ученике, они так же...](/grani_agni/1968/416)
* [В сущности говоря, пути только два: путь к Свету и путь во тьму, путь правый и путь...](/grani_agni/1968/417)
* [Различные степени ученичества приравнены к уровню сознания ученика. И если кого-то...](/grani_agni/1968/418)
* [Ощущение беспричинного беспокойства, тревоги, омрачения часто происходит от присутствия...](/grani_agni/1968/419)
* [Качество спокойствия весьма привлекательно. Каждый ученик очень хочет его утвердить. Но...](/grani_agni/1968/420)
* [Все, что сближает с Владыкой и нами, надо оставить. Все, что отделяет и отдаляет,...](/grani_agni/1968/421)
* [Мало утвердиться в Свете, надо также и удержаться в нем. В Высоких Слоях, где светло,...](/grani_agni/1968/422)
* [Основы – как прочный якорь для корабля в бурю. Ни настроения, ни переживания, ни все...](/grani_agni/1968/423)
* [Относительность человеческих представлений окружающего людей мира поражающая. Все...](/grani_agni/1968/424)
* [И все же при всех самых высоких словах надо в себе силы найти претворить их в жизнь....](/grani_agni/1968/425)
* [Победа заключается в том, чтобы всему вопреки неуклонно двигаться вперед по раз...](/grani_agni/1968/426)
* [Одни люди говорят о смерти и признают ее. Другие ее отрицают и готовятся к смерти. Какая...](/grani_agni/1968/427)
* [Дамоклов меч считайте символом, указывающим на то, что ученик находится под постоянной...](/grani_agni/1968/428)
* [Познание человека нелегко тем, что приходится его приобретать путем личного опыта....](/grani_agni/1968/429)
* [Как действовать, когда происходит нападение? Прежде всего – спокойствие. Удержав...](/grani_agni/1968/430)
* [Дух вечен, но временна Майя всего, что с ним происходит. Потому при достаточной...](/grani_agni/1968/431)
* [Не все даваемое Учителем можно доверить бумаге. Мудрое распознавание надо явить тем...](/grani_agni/1968/432)
* [Те, кто имеет Наше признание, обычно признаний людских не имеют; что важнее, не...](/grani_agni/1968/433)
* [Ощущение нахождения на краю пропасти сопровождает временами сознание того, кто...](/grani_agni/1968/434)
* [Виды и формы самообольщения весьма разнообразны. Жертвы его часто искренне верят в то,...](/grani_agni/1968/435)
* [При ощущении неуверенности, неопределенности и сомнения в будущем следует возвращаться к...](/grani_agni/1968/436)
* [Не будет ошибкою, если все, что было когда-то, рассматривать как существующее сегодня,...](/grani_agni/1968/437)
* [Тонкий Мир имеет бесконечное количество аспектов своего выражения, он – по сознанию. По...](/grani_agni/1968/438)
* [За каждым положением Учения стоит беспредельность. Каждое положение можно углублять,...](/grani_agni/1968/439)
* [Мысль, посланная кверху, обязательно возвращается обратно к пославшему ее, но...](/grani_agni/1968/440)
* [Плотность земной оболочки затемняет знания духа. Можно наблюдать, как при долгой и...](/grani_agni/1968/441)
* [Превосходство духа над телом, или примат духа, утверждается волей упорно,...](/grani_agni/1968/442)
* [Признание и признательность силы дают тому, кто признает позвавшего его к Владыке. Можно...](/grani_agni/1968/443)
* [Да, да, да, живем в трех мирах, но осознаем только один. Именно осознание требуется для...](/grani_agni/1968/444)
* [Когда сказаны все слова и даны все объяснения, остается только применить их на деле....](/grani_agni/1968/445)
* [Самокритика и самоанализ хороши до тех пор, пока они дают силу бороться со своими...](/grani_agni/1968/446)
* [Свет побеждает тьму светоносными излучениями своих энергий. Если носитель Света...](/grani_agni/1968/447)
* [Самым лучшим приношением Учителю будет преодоление своих недостатков и замена их на...](/grani_agni/1968/448)
* [Равновесие выражается также и в том, что не только тяжкие или неприятные вещи его не...](/grani_agni/1968/449)
* [Накопление Агни является наинужнейшей задачей. Ведь земная жизнь дается, чтобы накопить...](/grani_agni/1968/450)
* [Учитесь действовать напряженно, но в равновесии полном. Встречая волны противных...](/grani_agni/1968/451)
* [Подражание Учителю – это мощный двигатель на пути. Стремление хотя бы в чем-то походить...](/grani_agni/1968/452)
* [Какими хотите предстать перед Владыкой и нами, такими старайтесь быть и сейчас, в...](/grani_agni/1968/453)
* [Странники имеют перед обычными людьми то преимущество, что их сознание и аура не...](/grani_agni/1968/454)
* [Не все понимают, что лучше не иметь никаких феноменов, но сохранить чистоту сознания и...](/grani_agni/1968/455)
* [Когда пылают ярко огни, все кажется легким для преодоления и хочется вызвать на бой...](/grani_agni/1968/456)
* [Обратите внимание на то, что общее планетное неуравновесие в моменты своего усиления...](/grani_agni/1968/457)
* [Расстояния являют перед сознанием лик очевидности. Для духа нет расстояний. Меры духа...](/grani_agni/1968/458)
* [Как бы ни было трудно применять Учение в жизни, все же в течение каждого дня можно...](/grani_agni/1968/459)
* [Если хотя бы малую толику того времени, которое люди посвящают себеслужению, научились...](/grani_agni/1968/460)
* [Цель ученика – это заменить мысли о себе и своем мыслями о благе других и Учителе. Мысль...](/grani_agni/1968/461)
* [Мир, который Я Даю вам, выше человеческого разумения. Люди обычно ставят свое душевное...](/grani_agni/1968/462)
* [Пользуйтесь каждым взлетом сознания, чтобы укрепить хромающее качество. Мысль в это...](/grani_agni/1968/463)
* [Объединению в духе не может помешать ничто: ни жизнь, ни смерть, ни болезнь, ни...](/grani_agni/1968/464)
* [Если меч очищения нет сил поднять здесь, то как же поднимется он там, где все обострено...](/grani_agni/1968/465)
* [Мышление ясносияющее невозможно создать в одночасье. Для этого и выбирались мантрамы или...](/grani_agni/1968/466)
* [Вот Говорим: не привязывайтесь ни к чему – и вам нечего будет терять; не радуйтесь...](/grani_agni/1968/467)
* [Важно также понять, что можно претерпевать страдания, не теряя равновесия....](/grani_agni/1968/468)
* [Моменты самокритики нужно использовать не для самотерзания, а для того, чтобы, усмотрев...](/grani_agni/1968/469)
* [На одно и то же явление люди могут смотреть с совершенно различных и даже...](/grani_agni/1968/470)
* [Трудность ученичества заключается в том, что этот путь есть путь становления. Это...](/grani_agni/1968/471)
* [Поведение наедине являет истинный лик человека. Считают, что наедине можно вести себя...](/grani_agni/1968/472)
* [Самообольщение – одно из очень прискорбных явлений в сфере духовных исканий....](/grani_agni/1968/473)
* [Главное, чтобы не было жаль ничего из оставляемого на Земле и связанного с чисто земным...](/grani_agni/1968/474)
* [С одной стороны, обязанность ученика светить там, где темно, и насытить алчущих духом, с...](/grani_agni/1968/475)
* [Труд благодетелен еще и потому, что при добром к нему отношении он усиливает и обостряет...](/grani_agni/1968/476)
* [Доверьтесь Ведущей Руке, она приведет вас ко благу. Именно в бурю и сумерках ночи, когда...](/grani_agni/1968/477)
* [Продвижение человека к Свету состоит в применении Указов Учителя в жизни каждого дня....](/grani_agni/1968/478)
* [Неопределенность и неустойчивость внешних условий заставляют устойчивость искать внутри,...](/grani_agni/1968/479)
* [Как трудно подниматься духом над пучинами жизни. Но путь Указан по вершинам. Низинами и...](/grani_agni/1968/480)
* [При правильном отношении к препятствиям и противодействиям от них получает ученик силу...](/grani_agni/1968/481)
* [Пусть каждая неудача удваивает, утраивает решимость. Это Наш метод борьбы. Повторность...](/grani_agni/1968/482)
* [Для послеидущих надо приготовить пищу их духу. Голод будет велик. Вот почему так обильно...](/grani_agni/1968/483)
* [Почему нельзя безнаказанно причинять людям страдания, боль и огорчения? Нельзя хотя бы...](/grani_agni/1968/484)
* [Лабиринт человеческих заблуждений, ограничений, ложных верований, ошибок, мировоззрений...](/grani_agni/1968/485)
* [Сказано людям, что человеку дана власть над всякою плотью. Это утверждение следует...](/grani_agni/1968/486)
* [Вопрос в том, что окажется сильнее: желание ли темных и их стремление столкнуть вас во...](/grani_agni/1968/487)
* [Отступление бесов можно считать большой победой духа над тьмою. Но не отступят они, пока...](/grani_agni/1968/488)
* [Как трудно от слов перейти к приложению их в жизни. Многие прячутся за ширмою слов....](/grani_agni/1968/489)
* [Каждый цветок есть коагуляция пространственных огненных энергий, сосредоточенных в форме...](/grani_agni/1968/490)
* [Воинствующая тьма постоянно активна. Особые усилия направляет она на то, чтобы нарушить...](/grani_agni/1968/491)
* [И если мне каждодневно приходилось укреплять себя в Свете, то, значит, жизнь была...](/grani_agni/1968/492)
* [Образ Гуру может быть прекрасным примером для подражания. В характере его можно отметить...](/grani_agni/1968/493)
* [Соответствие между состоянием планеты и сознанием человечества не понимается. А между...](/grani_agni/1968/494)
* [Микрокосм человеческий подобен Макрокосму. В нем тоже существует равновесие. Без него...](/grani_agni/1968/495)
* [Хорошо, когда знаете, что Мы одобряем и что порицаем. Но еще лучше, когда, зная то, что...](/grani_agni/1968/496)
* [Горы поймем как явление, выводящее из условий плотного мира. Чем выше, тем утонченнее....](/grani_agni/1968/497)
* [Отправляясь в путешествие, человек думает о том, что он будет там делать. Даже,...](/grani_agni/1968/498)
* [Все люди несут на себе свое прошлое. Для тех, кто упорно и сознательно поднимается по...](/grani_agni/1968/499)
* [Мысли о будущем подобны освежающему душу. Сознание вырывается из замкнутого круга...](/grani_agni/1968/500)
* [И все же духом падать нельзя, как бы ни было темно вокруг и какие бы трудности,...](/grani_agni/1968/501)
* [Символизм ведет свое начало из глубочайшей древности. Каждый из символов имеет свое...](/grani_agni/1968/502)
* [А разве сам человек не есть символ, не есть плотная форма, выражающая его скрытую под...](/grani_agni/1968/503)
* [Объединение миров произойдет в сознании человеческом. Для Сведенборга мир тот был столь...](/grani_agni/1968/504)
* [Чем более пламенно восстает воинствующий дух против окружающего его несовершенства, чем...](/grani_agni/1968/505)
* [Обратили ли должное внимание на то, что в минуты особенно тяжкого нагнетения противных...](/grani_agni/1968/506)
* [Плотная оболочка крепко держит человеческий дух в заключении, оставляя ему пять внешних...](/grani_agni/1968/507)
* [Что делать, скажу: хранить бодрость духа и доверие к Тому, Кто Ведет. Без этих условий...](/grani_agni/1968/508)
* [Возношение мыслью к Престолу Света совершается путем, наиболее близким духу. Сознание,...](/grani_agni/1968/509)
* [Смерть физического тела есть освобождение духа от самой стесняющей плотной оболочки. В...](/grani_agni/1968/510)
* [Даже малые сознания, даже растения к Свету стремятся. Устремления к Свету заложены во...](/grani_agni/1968/511)
* [Незримую нить Света очень легко повредить своим неразумием. Она требует особой заботы,...](/grani_agni/1968/512)
* [Главные силы сознания направьте на обуздание астрала и подчинение воле низшей природы...](/grani_agni/1968/513)
* [Даже Высокие Духи, подобные св. Антонию, вынуждены были вести долгую и упорную борьбу со...](/grani_agni/1968/514)
* [Большим достижением можно считать качество ученика не поддаваться настроениям своей...](/grani_agni/1968/515)
* [Решимость хороша, когда она до конца не будет меняться, равно как преданность, и любовь,...](/grani_agni/1968/516)
* [Мы тоже хотим ускорить приближение сужденного будущего. Что же мешает? Непробиваемость...](/grani_agni/1968/517)
* [Очищение сознания и сердца от всякого сора дает не только ощущение радости и свободы, но...](/grani_agni/1968/518)
* [Каждая мысль, принятая в сознание, отражается на тонком теле. Оболочка тонкого тела...](/grani_agni/1968/519)
* [В процессе эволюционного развития человечества различные Учения, даваемые Иерархией...](/grani_agni/1968/520)
* [Главное существование – ночью. Обычный человек без сна в обычных условиях может прожить...](/grani_agni/1968/521)
* [Обратили ли внимание на то, что для развития и эволюционного продвижения всех форм...](/grani_agni/1968/522)
* [Краткие годы земной жизни не сравнимы с длительностью пребывания в Мире Тонком. Точно...](/grani_agni/1968/523)
* [Вопреки очевидности плотной и ей наперекор создается мышление Тонкого и Огненного миров....](/grani_agni/1968/524)
* [Любовь – это могучая сила. Любовь должна быть действенной. Когда сила любви к Иерарху...](/grani_agni/1968/525)
* [Когда ученик научится стоять на своих собственных ногах, многое ему можно тогда поручить...](/grani_agni/1968/526)
* [Слои Тонкого Мира, ближайшие к Земле, представляют собою тонкие формы предметов плотного...](/grani_agni/1968/527)
* [Служение Красоте имеет глубочайшее значение для человека и в настоящем, и в будущем....](/grani_agni/1968/528)
* [Каждый ваш шаг в правильном направлении – радость для Тех, Кто вас Ведет. Можно подумать...](/grani_agni/1968/529)
* [Когда колеблется все, утверждаться можно только на Иерархии. Все течет, все изменяется,...](/grani_agni/1968/530)
* [Перечитывая Учение все снова и снова, ощущает дух все новые и новые глубины его. Это...](/grani_agni/1968/531)
* [Радость постоянного познавания нельзя отнять у человека, решившего путь свой до конца,...](/grani_agni/1968/532)
* [Да, это действительно так, всюду нас окружают тайны, скрытые завесой, но все же...](/grani_agni/1968/533)
* [Адепт – это цветок многих поколений. Особый склад его сущности позволяет ему касаться и...](/grani_agni/1968/534)
* [Торжественность есть ключ, открывающий многие двери. Суетою туда не войти. Против суеты...](/grani_agni/1968/535)
* [Физическое тело развратило астрал. Астрал научился и привык действовать так, как научило...](/grani_agni/1968/536)
* [Тайна успеха в борьбе со своим низшим «я» заключается в понимании того, что астральная...](/grani_agni/1968/537)
* [Мы Полагали, Полагаем и Будем полагать, что достижение успеха обуславливается отрешением...](/grani_agni/1968/538)
* [Дух человеческий многого хочет. Люди хотели летать, теперь летают. Люди хотели знать,...](/grani_agni/1968/539)
* [Постоянное ощущение Лика в сердце дает многие преимущества: охраняет от вторжения...](/grani_agni/1968/540)
* [Сложность Руководства заключается в том, что вести можно законно только при условии,...](/grani_agni/1968/541)
* [Даже птица не полетит, если воздух не окажет необходимого сопротивления ее крыльям....](/grani_agni/1968/542)
* [По уровню сознания не так уж трудно определить, к какому слою астрального мира тяготеет...](/grani_agni/1968/543)
* [Путь указуется по вершинам. По подъемам сознания отмечаются его вехи. По взлетам мысли...](/grani_agni/1968/544)
* [В тех или иных условиях человек действует согласно тому, как его научили или сам себя он...](/grani_agni/1968/545)
* [Рефлекторное мышление, область подсознательного и мышление дедуктивное связаны очень. В...](/grani_agni/1968/546)
* [Прошлое есть у всех, и мало ли что было допущено в прошлом. Дело не в том, чтобы его не...](/grani_agni/1968/547)
* [Именно вопреки очевидности утверждаются явления Света. Не видим Свет этот глазу, но,...](/grani_agni/1968/548)
* [Видя несовершенства друзей, следует прежде всего подумать о своих собственных, и тогда...](/grani_agni/1968/549)
* [Торжественность – не напыщенность, торжественность – не надутость. Торжественность не...](/grani_agni/1968/550)
* [Если существуют условия быта земного, то существуют и условия быта Тонкого Мира. Именно...](/grani_agni/1968/551)
* [Не имеющий ничего своего может войти. Отсутствие вещей, которые наполняют и связывают...](/grani_agni/1968/552)
* [Сферы Тонкого Мира есть сферы испытания мыслей. Почему? Потому что там мысль выливается...](/grani_agni/1968/553)
* [Каждый час земной жизни можно провести с пользою. Главное – осознавать, что что бы ни...](/grani_agni/1968/554)
* [А идти-то все-таки приходится по Земле и ногами человеческими, и притом своими...](/grani_agni/1968/555)
* [Если жизнь в развоплощенном состоянии зависит от сознания, то сколь же богаты должны...](/grani_agni/1968/556)
* [Отрешение от вещей заключено в отказе от чувства собственности. Не от владения вещами...](/grani_agni/1968/557)
* [«Душа Моя скорбит смертельно». Задумались ли когда-нибудь над этими словами? А над ними...](/grani_agni/1968/558)
* [Если нелеп собственник, сидящий в своем проплесневевшем домике в Мире Надземном, то не...](/grani_agni/1968/559)
* [Думание о себе и своем мешает думать о других и другом. Даже пространственной ноты...](/grani_agni/1968/560)
* [Ощущать радость в духе, независимо от внешних условий и даже вопреки им, будет победой...](/grani_agni/1968/561)
* [Пришедший ко Мне – со Мной и пребудет. Но степень близости этой различна. Близость ко...](/grani_agni/1968/562)
* [Еще и еще силу свою напрягайте, чтобы освободить крылья свои для полетов. Облетая в духе...](/grani_agni/1968/563)
* [Привычка мысленно посещать разные места, далекие и близкие, и облетать мыслью планету...](/grani_agni/1968/564)
* [Как на Земле, так и в мирах духовное богатство накапливается собственными руками и...](/grani_agni/1968/565)
* [Почитание Иерархии отлично от униженности. От почитания родится сила, от униженности –...](/grani_agni/1968/566)
* [Реальность миров относительна. А разве мир плотный не по сознанию? Для философа, поэта,...](/grani_agni/1968/567)
* [Врага надо знать, а также его упорство и изобретательность. Астрал – враг древний,...](/grani_agni/1968/568)
* [Мало ли что могло быть в прошлом. Не в этом дело, а в том, чтобы не быть побеждаемым...](/grani_agni/1968/569)
* [Будем помнить о неодолимой силе ритма поступательного движения. Спасение – в нем, ибо он...](/grani_agni/1968/570)
* [Каждый к Свету идущий выдерживает жестокую борьбу со своей низшей природой и со своими...](/grani_agni/1968/571)
* [Слияние со Светом, слияние в Свете есть высшее, что может иметь человек на Земле и в...](/grani_agni/1968/572)
* [Погружение в земное отрывает от действительности. Ведь действительность в понимании всех...](/grani_agni/1968/573)
* [Это верно: недостатки в ученике существуют для преодоления. Все они, особенно скрытые,...](/grani_agni/1968/574)
* [Кто крепко ступает, идя по пути, того не собьют чужие мнения, осуждения и непонимания, и...](/grani_agni/1968/575)
* [Вторжение хаоса угрожает людям гораздо чаще, чем они думают. В эти моменты особенно...](/grani_agni/1968/576)
* [Темные на страже вокруг постоянно. И когда произносите вслух нечто, чего удалось достичь...](/grani_agni/1968/577)
* [Согласно притче, блудный сын был принят Отцом после долгих и напрасных скитаний во тьме...](/grani_agni/1968/578)
* [При переходе в Мир Тонкий новые возможности открываются только для тех, кто их хочет и к...](/grani_agni/1968/579)
* [Хорошо все, что помогает и способствует восхождению, и нехорошо то, что мешает. Эту...](/grani_agni/1968/580)
* [Истинное величие человека определяется только в веках. Пройдут века, и Облик Гуру в...](/grani_agni/1968/581)
* [Сознание определяется мыслью. Сознание у всех, но мысли различны, и бесконечно...](/grani_agni/1968/582)
* [Не нам нужно людское признание, но людям. Мы без него проживем, а вот им будет тесно в...](/grani_agni/1968/583)
* [«Идет Князь мира сего и не имеет во Мне ничего». Эти слова Великого Духа нельзя...](/grani_agni/1968/584)
* [И, когда ритм утвержден и стал таким неизменным, как ежедневный солнца восход, тогда...](/grani_agni/1968/585)
* [Огорчаясь и омрачаясь под влиянием неблагоприятных обстоятельств, не можем мы этим...](/grani_agni/1968/586)
* [Человек привык ждать подачек от Неба, испрашивать милостей. Но Мы Говорим: придите и...](/grani_agni/1968/587)
* [Всем своим существом, каждой мыслью своей, всей жизнью своей Гуру являл собой сущность...](/grani_agni/1968/588)
* [Хороший ученик почитание своего Гуру выражает в действии. Словесное почитание – ничто....](/grani_agni/1968/589)
* [В жизни обычной человек не тянет за собою хвост воспоминаний о прошлом, но пользуется...](/grani_agni/1968/590)
* [Мир Тонкий принимает участие в жизни планеты. Но активны далеко не все, большинство...](/grani_agni/1968/591)
* [В каком бы состоянии вы ни представили себе перешедшего в Тонкий Мир человека, любое...](/grani_agni/1968/592)
* [Говорю о расширении сознания потому, что надо так много вместить. Многообразие мира не...](/grani_agni/1968/593)
* [Объединение миров должно произойти прежде всего в сознании человека. В действительности...](/grani_agni/1968/594)
* [При постоянстве контроля над мыслью будет постепенно, хотя и незаметно, ослабевать...](/grani_agni/1968/595)
* [Каждый Фокус Света имеет значение для окружающей его среды и для пространства. Это...](/grani_agni/1968/596)
* [Мысль об Учителе есть касание Света, прикосновение к Свету, объединение со Светом....](/grani_agni/1968/597)
* [Полноотдачею себя Владыке обуславливается получение. Чтобы получать, надо отдать себя...](/grani_agni/1968/598)
* [Мир Мой есть мир неограниченных возможностей духа. Двери в него открываются тем, кто в...](/grani_agni/1968/599)
* [Сознание обладает упорной особенностью вспять возвращаться, утрачивая то, что было уже...](/grani_agni/1968/600)
* [Единство миров разрушает кажущееся их разъединение и отделенность друг от друга. С этим...](/grani_agni/1968/601)
* [Сознание должно быть всегда бодрствующим и во сне, и наяву. Бодрствующее сознание – это...](/grani_agni/1968/602)
* [Сердце может летать, но держит его мозг. Он занят своими соображениями, столь далекими...](/grani_agni/1968/603)
* [Мы заинтересованы в успешном завершении полета людей на Луну. Двери в Космос должны быть...](/grani_agni/1968/604)
* [Когда говорится об очищении сознания, имеются в виду очищение полное, без любимых...](/grani_agni/1968/605)
* [Почему же такие Светочи духа, как Антоний Великий, должны были выдерживать длительную и...](/grani_agni/1968/606)
* [Всякое прельщение и обольщение характерны тем, что удовлетворение их рано или поздно...](/grani_agni/1968/607)
* [Мало ли что могло в прошлом быть у человека. Народная поговорка о том, что «кто прошлое...](/grani_agni/1968/608)
* [Отложения кристаллов империла легче усмотреть, чем отложения благодати. Отрицательные...](/grani_agni/1968/609)
* [При ритмичности действий создается процесс их плавного нарастания и углубления, процесс...](/grani_agni/1968/610)
* [Все живое питается живым и за счет живого. Одна живая форма идет в пищу другой. При этом...](/grani_agni/1968/611)
* [В каком бы мире ни жил человек, жизнь этого мира всецело захватывает его и является для...](/grani_agni/1968/612)
* [Скажите тем, кто хочет быть с Владыкой и нами, чтобы позаботились об одеждах своих. Ведь...](/grani_agni/1968/613)
* [В будущем одежда будет регламентирована особыми институтами, и в основу ее будут...](/grani_agni/1968/614)
* [Тонкие явления начинают замечаться, если на них обращается внимание. Любовь к Тонкому...](/grani_agni/1968/615)
* [Явлению причин уделяется так мало внимания, тогда как все происходящее в мире есть...](/grani_agni/1968/616)
* [Во всех трех мирах на Постоянном Дозоре находятся Высокие Духи, Служители Света. Дозор...](/grani_agni/1968/617)
* [Ученики Владыки отличаются тем, что твердо ступают по Земле; несмотря на то, что головы...](/grani_agni/1968/618)
* [Становится очень темно, что даже знаков не видно. И тогда надо удержать правильное...](/grani_agni/1968/619)
* [Горы нужно признать как начало, выводящее из трехмерного мира. Чем выше, тем утонченнее....](/grani_agni/1968/620)
* [Очень интересно отметить, как начинают бессознательно тянуться люди, когда чувствуют...](/grani_agni/1968/621)
* [Человек в физическом теле является трехпланной сущностью, ибо живет в трех мирах, и его...](/grani_agni/1968/622)
* [Художнику можно шепнуть на чуткое ухо, что, готовясь к переходу Великих Границ, не нужно...](/grani_agni/1968/623)
* [Когда в сознании, и особенно во сне, возникают смущающие или прельщающие формы и образы,...](/grani_agni/1968/624)
* [Не будем смущаться трудностью стоящих перед нами задач. Одному их не решить, но, когда...](/grani_agni/1968/625)
* [В хорошем хозяйстве рационально используется все, даже отбросы. Также и мельник собирает...](/grani_agni/1968/626)
* [По мере роста духа и его силы возрастают и противные обстоятельства, на которые дух...](/grani_agni/1968/627)
* [Распятие духа кончится, когда он вернется в Дом Отчий. Жестокие и темные останутся там,...](/grani_agni/1968/628)
* [Джинны часто, сами того не подозревая, помогают ученикам строить храм. Без их...](/grani_agni/1968/629)
