---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - свет
  - слово
  - рука
  - дел
  - воля
  - человек
  - сущность
  - подвиг
  - решение
  - служение
  - храм
---

[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___1___
И что пользы [человеку](../../../tags/#человек), если весь [мир](../../../tags/#мир) приобретет, а душу свою потеряет. И поставил Его на крышу храма и показал все царства [земные](../../../tags/#Земля) и сказал: «Все будет твое, если падешь, поклонившись мне». Так каждому духу по силе его тьма предлагает [земное](../../../tags/#Земля) прельщение в разных формах, чтобы отвратить его от [Пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) Высшего. Кому что: кому царство [земное](../../../tags/#Земля) и слава, а кому и благополучие обывательское, изобилие плодов [земных](../../../tags/#Земля) и достаток, но [сущность](../../../tags/#сущность) испытания одна – предлагается нечто, отклоняющее не выдержавшего испытания [духа](../../../tags/#Дух) от прямого [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) к Свету. Весь драматизм сделанного неправильного выбора понять можно лишь по следствиям. Не скоро порою назревает полюс последствий, но назревает неумолимо, и результатов не избежать. Пройдут годы, кончится сказка [земная](../../../tags/#Земля), и куда пойдет выщербленный [дух](../../../tags/#Дух), отказавшийся в минуту нужды помочь строителям Нового Мира. Страна Моя, и стрелы летят, и нужны ей помощники. Но, увы, сколько их, отказавшихся и уклонившихся под тем или иным предлогом. Тьма стремится яро отторгнуть оставшихся. Когда Спрашиваю, пойдешь ли за Мною, Предвижу решающий выбор. Посмотрите, кто устоял из сделавших выбор неверный. Все уклонились, и все отошли и избрали кривые [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), хотя и считают себя на [служении](../../../tags/#служение) Свету, но в действительности пополняют стадо самообольщенных. Потому выбор последний решает все. И хотя сделавший правильный выбор и идущий на [подвиг](../../../tags/#подвиг) и говорит: «Да минует меня Чаша сия», но [путь](../../../tags/#путь) тернистый им принят, [путь](../../../tags/#путь) трудный, [путь](../../../tags/#путь) Света. Не бойтесь его тягостей. Ибо Приму на Себя тягость его, если [решение](../../../tags/#решение) сделано верно. Кто хочет благополучия и [жизни](../../../tags/#жизнь) довольной, их будет иметь, но не будет иметь чести в [Деле](../../../tags/#дел) Моем, если избрал [путь](../../../tags/#путь) довольства [земного](../../../tags/#Земля) и на Зов не пошел. Никакие самооправдания и оговорки не помогут сделать черное белым. Дезертирные духи – так Называем бежавших с бранного поля Владыки. Темные шептуны окружают шатающихся и шепчут [слова](../../../tags/#слово) уползания и побуждают уйти, и бежать, и бросить начатое [дело](../../../tags/#дел). А кто же будет делать его, если не вы, знающие [Волю](../../../tags/#воля) Владыки. Через кого вольются новые [мысли](../../../tags/#мысль) в [сознания](../../../tags/#сознание) ждущих? Ведь знающих так мало. Темные преуспели. Неужели допустите их торжество? Где же [руки](../../../tags/#рука) желающих помочь?   

