---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - рука
  - воля
  - человек
  - качество
  - огонь
  - спокойствие
  - учение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1972г](/grani_agni/1972)

___3___
Пылающую Чашу, полную [огня](/tag/#огонь), трудно нести не расплескивая. Храните [равновесие](/tag/#равновесие). Если при пылающей Чаше не сможете его удержать, расплескается часть огненного напитка, и Камень сияющей мощи часть [силы](/tag/#сила) своей потеряет. И капли [Энергий](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)) Моих в минуты паденья прольются напрасно. Вступая в Общение в [спокойствии](/tag/#[спокойствие](/tag/#спокойствие)) полном, старайтесь его ([спокойствие](/tag/#спокойствие)) удержать. Неуравновесие – враг психической [энергии](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)). В неуравновесии и [равновесии](/tag/#равновесие) проявляется [энергия](/tag/#энергия) [духа](/tag/#Дух), пламень поядающий и пламень творящий. Поляризация его должна находиться в руках [человека](/tag/#человек). Он должен [огнем](/tag/#огонь) овладеть, иначе сожжет его пламень. Овладению огнями [Учу](/tag/#учение). Да! Да! Контроль над собою, и умение собою владеть, и зоркость, дозор и настороженность постоянная означают, что [воля](/tag/#воля) огнями уже управляет. Так малы [действия](/tag/#действие) дня, но под полным контролем [сознания](/tag/#сознание) к овладению собою приводят. Сколь же плодоносен и восходящ может стать каждый день нашей [жизни](/tag/#жизнь) [земной](/tag/#Земля). И тогда жизненный [путь](/tag/#путь) [человека](/tag/#человек) превращается в лестницу [жизни](/tag/#жизнь), огненными ступенями которой становится каждый день нашей [жизни](/tag/#жизнь). В [спокойствии](/tag/#[спокойствие](/tag/#спокойствие)) полном, яро его утверждая, будете со Мною в Общение вступать. [Качества](/tag/#качество) [духа](/tag/#Дух) пусть крыльями будут, чтобы [дух](/tag/#Дух) устремленный скорей научился летать.   

