---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - тело
  - условие
  - представление
  - человек
  - место
  - предмет
  - книга
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1972г](/grani_agni/1972)

___4___
Местонахождение [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) на планете определяется его окружением. Видимые вокруг [предметы](/tag/#предмет), отраженные в [сознании](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) [человека](/tag/#человек), служат ориентирами, указывающими ему [место](/tag/#место), где он находится. Сидя в своей комнате, даже с закрытыми глазами, связывает себя человек с тем, что вокруг, мысленно. И мыслью пребывает там, где [тело](/tag/#тело), среди того, что он видит и осязает. Но если [условия](/tag/#условие) какого-либо отдаленного [места](/tag/#место) и [предметов](/tag/#предмет), характеризующих его, ярко, и красочно, и жизненно реально утвердить в [сознании](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)), выбросив из него картину непосредственного окружения, то [сознание](/tag/#сознание) почувствует себя уже не в своей комнате, но в [месте](/tag/#место) далеком. Во время поездки в транспорте и по центру города можно, закрыв глаза, мысленно [представить](/tag/#представление) себе, что едете по окраине города, и [представить](/tag/#представление) это очень живо. Ничто не меняется, кроме мысленных представлений или образов, окружающих фокус [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)). Перенос [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) в желаемый пункт является достижением йога. При этом нужно полное отрешение от окружающих [сознание](/tag/#сознание) мысленных представлений и замена этого окружения тем, к которому устремлена [мысль](/tag/#мысль). Тогда в зависимости от глубины сосредоточения, ясности представлений нового [места](/tag/#место) и полноты отрешения от того, что вокруг, новое окружение начнет говорить само за себя. Такое погружение в иную обстановку наблюдается при чтении [книг](/tag/#книга).   

