---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - свет
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - человек
  - причина
  - аппарат
  - свобода
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___9___
Точка отсчета годичного цикла означает пробуждение [жизни](../../../tags/#жизнь) и [возможностей](../../../tags/#возможности) посева новых зерен для получения желаемых всходов. Независимо от того, что было, случилось или совершено в прошлом, это благоприятный момент для посева в сфере [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) новых [причин](../../../tags/#причина), по созвучию новые следствия приносящих. Из элементов, составляющих содержание [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), создаются новые комбинации новых [возможностей](../../../tags/#возможности), устремляющих его вперед к новым нахождениям. Каково бы ни было прошлое, [путь](../../../tags/#путь) Света всегда открыт для продвижения. Даже с [пути](../../../tags/#путь) зла всегда можно перейти на [путь](../../../tags/#путь) Света. Эта открытость [путей](../../../tags/#путь) для продвижения [духа](../../../tags/#Дух) в любом направлении всегда сопутствует [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) воплощенных, и выбор возможен всегда. Нет и не бывает такого положения, чтобы человек был лишен права на выбор свободный. И, когда материальные [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) являют собою тупик, область [духа](../../../tags/#Дух) остается [свободной](../../../tags/#свобода) и открытой, ибо [устремления](../../../tags/#устремление) вверх никто никогда не может ему преградить. Часто бывает, когда во время тяжкого кошмара человек заставляет себя проснуться и, уходя в [мир](../../../tags/#мир) другого измерения, освобождает себя от тяжких переживаний. Точно так же и от безысходных [условий](../../../tags/#условие) [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) [сознание](../../../tags/#сознание) может вырваться в область [духа](../../../tags/#Дух), над которым не властна [Земля](../../../tags/#Земля) и [условия](../../../tags/#условие) [земные](../../../tags/#Земля). На [Земле](../../../tags/#Земля) люди живут под властью своего окружения, в созданных ими психических клетках разных конструкций и материалов. Но йог-отшельник в горах свободен от всех этих нагромождений и условностей [жизни](../../../tags/#жизнь). Моды, традиции, обычаи, эпоха, помимо всего прочего, накладывают на [сознание](../../../tags/#сознание) свои рамки. Рабство [человеческое](../../../tags/#человечество), взятое во всей своей широте и глубине, трагичнее, чем может казаться. Многие люди рабы, кроме всего, еще и привычек своих, склонностей, страстей и пороков. В тесной психической клетке живет человек, словно птица с обрезанными крыльями, никогда не знавшая [свободы](../../../tags/#свобода). Йога есть [путь](../../../tags/#путь) освобождения [духа](../../../tags/#Дух) от всех ограничивающих его пут. Даже осознание ограничений и связанности [духа](../../../tags/#Дух) своим физическим телом во многом может помочь. [Тело](../../../tags/#тело) хорошо до тех пор, пока обитатель его не перерос его границ. Даже оно становится тюрьмою, если не найдены способы выйти за пределы этой физической оболочки. Для этого дается жизнь [духа](../../../tags/#Дух). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) – орудие [духа](../../../tags/#Дух). Она не ограничена ничем, кроме пределов [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Она освободитель и поработитель. Для [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) преграды не может поставить никто, кроме самого [человека](../../../tags/#человек). И [мысль](../../../tags/#мысль), не связанная ничем, может проложить на пороге нового цикла новые [пути](../../../tags/#путь) для устремленного [духа](../../../tags/#Дух). Каждое новое зерно [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) дает свои всходы. [Свободная](../../../tags/#свобода) [мысль](../../../tags/#мысль) приведет [дух](../../../tags/#Дух) к надземной свободе, когда, будучи в [теле](../../../tags/#тело), [сознание](../../../tags/#сознание) может его оставлять. И тогда [тело](../../../tags/#тело) не клеткою будет для [духа](../../../tags/#Дух), но аппаратом его, наделенным всеми возможностями.   

