---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - дума
  - понятие
  - человек
  - материя
  - вещь
  - будущее
---

[Грани Агни Йоги 1972г](/grani_agni/1972)

___10___
Лучше ничего не иметь, чем иметь и быть рабом того, чем владеешь. [Вещи](/tag/#[вещь](/tag/#вещь)) являются великим обременением для [духа](/tag/#Дух). Потому Хотим уничтожить [понятие](/tag/#понятие) собственности и заменить его понятием временного пользования нужными для [жизни](/tag/#жизнь) [вещами](/tag/#[вещь](/tag/#вещь)). Вред собственности не в самих [вещах](/tag/#[вещь](/tag/#вещь)), но в том, что [сознание](/tag/#сознание) связано ими и привязано к ним. Само [понятие](/tag/#понятие) собственности нелепо, ибо нелепо материю, из которой состоят [вещи](/tag/#[вещь](/tag/#вещь)), считать своею. Атомы не могут принадлежать [человеку](/tag/#человек), но комбинации их – могут, в этом несостоятельность [понятия](/tag/#понятие) собственности. Для [жизни](/tag/#жизнь) надо очень мало [вещей](/tag/#[вещь](/tag/#вещь)). [Будущее](/tag/#будущее) освободит [человека](/tag/#человек) от всякой собственности, дав ему все, что надо для [жизни](/tag/#жизнь), но во временное пользование. [Понятие](/tag/#понятие) собственности порождает [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) о ней. С каждою вещью, которой он владеет, связует [сознание](/tag/#сознание) нитью [мысль](/tag/#мысль), прикрепленная к [вещи](/tag/#[вещь](/tag/#вещь)). Чем больше [вещей](/tag/#[вещь](/tag/#вещь)), тем больше связанных ими [мыслей](/tag/#мысль). Скряга есть узник темницы, стены которой сложены из [вещей](/tag/#[вещь](/tag/#вещь)), которые он считает своими. Не выйдет оттуда, пока не откажется в духе от них, не выйдет ни в этом мире ни в том, так как [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) уносим с собою в [Мир](/tag/#мир) Тонкий. Проклятие собственности висит над [человеком](/tag/#человек) и давит его к [земле](/tag/#Земля). В Мире Надземном каждая [вещь](/tag/#вещь), связанная с понятием собственности, как чугунное ядро на ногах. Там никуда не уйти от [вещей](/tag/#[вещь](/tag/#вещь)), которыми владеет, о которых [думает](/tag/#дума) человек, что владеет. Странник, не имеющий ничего, ни пристанища даже, там более свободен, нежели обычный человек, окруженный привычными [вещами](/tag/#[вещь](/tag/#вещь)). Потому Указую: «Имейте все, но ничего не считайте своим».   

