---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - труд
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - человек
  - материя
  - причина
  - закон
  - будущее
  - приход
  - мер
  - огонь
  - луч
  - свобода
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___11___
Наши прогнозы на [будущее](../../../tags/#будущее) безошибочны, но неустойчиво и ошибочно [состояние](../../../tags/#состояние) [человеческого](../../../tags/#человечество) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), и лучшие проекции [будущего](../../../tags/#будущее) растворяются во тьме людского невежества. Мы Даем, но надо принять, и, когда приемлемость отсутствует, можно ли ждать хороших результатов. Так же и в [жизни](../../../tags/#жизнь) ученика даются лучшие [возможности](../../../tags/#возможности) для восхождения. Но как часто готовая реакция произвольно изменяется им внесением посторонних и мешающих ингредиентов. А затем следуют сетования, почему что-то не произошло так, как было Сказано Учителем. [Свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек) есть фактор, с которым [приходится](../../../tags/#приход) считаться, и он часто вносит свои нарушения в намечаемое течение [жизни](../../../tags/#жизнь). И вот снова [приходят](../../../tags/#приход) новые [возможности](../../../tags/#возможности) [людям](../../../tags/#люди). Мы Указуем направление и [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), но свобода следования остается за [человеком](../../../tags/#человек). Выбор всегда остается свободным, так же и вам выбор свободный предоставлен избрать любой из возможных [путей](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Как распорядится [воля](../../../tags/#воля), зависит не от Нас, но от вас. Но, когда выбор сделан и жребий брошен, неумолимый [Закон](../../../tags/#закон) [причин](../../../tags/#причина) и следствий вступает в силу и уже остается двигаться по избранному [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) вперед до момента, когда снова придется выбирать лучшую или худшую [возможность](../../../tags/#возможности) из даваемых [жизнью](../../../tags/#жизнь). И тогда уже на зеркало нечего пенять, если крив избранный [путь](../../../tags/#путь), и отражение его на [сознание](../../../tags/#сознание) тоже станет кривым. Итак, год новый несет с собою новые [возможности](../../../tags/#возможности) преуспеяния и ярого [устремления](../../../tags/#устремление) в [будущее](../../../tags/#будущее). Настоящее – лишь к нему мост. И пусть не оно, но именно [будущее](../../../tags/#будущее), заповеданное Нами, служит магнитом. И как бы ни был труден настоящий момент в [жизни](../../../tags/#жизнь) устремленного к Нам [духа](../../../tags/#Дух), [будущего](../../../tags/#будущее) от него отнять нельзя, и потому всякое настоящее остается лишь только к нему ступенями. В [будущее](../../../tags/#будущее) [дух](../../../tags/#Дух) будет входить в сферу, созвучную духу и по созвучию. Созвучие устанавливается в настоящем [мыслями](../../../tags/#мысль) и действиями каждого дня. Если их пересмотреть и взвесить в этом аспекте, то можно определить и характер и природу [будущих](../../../tags/#будущее) созвучий. Так, мерою, которою отмеряет свой кусок человек, измеряется и его [будущее](../../../tags/#будущее). Широкие и чудесные [возможности](../../../tags/#возможности) приуготовлены ходом планетной эволюции и новыми космопространственными условиями астрофизического момента, но должен их взять сам человек свободною [волей](../../../tags/#воля) своею. И, если вмещения нет и [сознание](../../../tags/#сознание) мало, [возможности](../../../tags/#возможности) мимо пройдут. В Лучах Посылаем готовым сознаниям [возможности](../../../tags/#возможности) эти. Каждый пришедший взять должен сам. Это детям подносят куски и кладут в рот, малым детям. Но взрослый духом взять должен сам и не пенять на кого-то, если кусок прошел мимо. Даже Лучи разрывают и материю их невежественно разбрасывают по сторонам. [Энергии](../../../tags/#энергия) тонкие, огненные требуют отношения бережного. Бесполезны они в руках невежды. В день [напряжения](../../../tags/#напряжение) новых [возможностей](../../../tags/#возможности) [силы](../../../tags/#сила) можно собрать к сознательной ассимиляции посылаемого в лучах счастья. Дается оно, но усмотрите и примите все данное вам. В духе дается, в духе и примите.   

