+++
title="015"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "рука",
 "условие",
 "истина",
 "подвиг",
 "единение",
 "век",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1972г](/grani_agni/1972)

[Решение](/tags/[решение](/tags/решение)) и выход Указаны, смело идите, ничего не страшась и ни перед чем не останавливаясь. Призраки Майи отступят и дадут дорогу врагу, ибо [путь](/tags/путь) пролегает не вовне, но в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) вашем. И, уничтожая препятствия в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и не страшась врагов, тем самым [путь](/tags/путь) расчищаем. Прежде всего в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) преодолевается все, что мешает. И, когда мешающее преодолено внутри, внешнее утрачивает свою силу мешать. Я Есть [Путь](/tags/путь), [Истина](/tags/истина) и Жизнь, но Я в вас. Меня утверждая в себе перед лицом самой ярой очевидности, идете победным [путем](/tags/путь) и избираете [решение](/tags/решение) правильное. Майя, отступи, со мною Владыка всегда и везде, отныне и до [века](/tags/век). Видите сами, сколь трудно [Свет](/tags/свет) утверждать перед тьмою. Вот обратились за помощью и явно ее получаете, и не страшна уже тьма и сплетение трудных [условий](/tags/условие). Лик в [сердце](/tags/сердце) постоянным напоминанием служит о том, куда ведет [путь](/tags/путь) и к Кому. А препятствия и трудности не более чем подножие [пути](/tags/путь) или ковер подвига, ибо, поистине, подвигом будет через теснины [жизни](/tags/жизнь) идти. [Руку](/tags/рука) Даю, Поведу непреложно, но крепко держитесь за нее. Что нам все трудности [жизни](/tags/жизнь), если в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) слиты и нераздельны. Помните: ничто и никто встать между нами не может, если сами не допустите того. Но, если усмотрите кого-то или что-то, вставшее между нами, тотчас же их устраните. Лучше в духе быть вместе со Мною всегда. И чтобы сперва Был Я, а потом уже все остальное. Так в [единении](/tags/единение) полном пусть и идет год текущий перед сознанием вашим. Вместе и будем смотреть на все, что он нам принесет, и вместе решать.