---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - путь
  - свет
  - слово
  - возможности
  - воля
  - сотрудничество
  - приход
---

[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___16___
Держались тобою, как будут держаться теперь – сук подрубивши, за который держались? Но не доходят [слова](../../../tags/#слово), и уши оглохли – их тьма заложила. Когда-то поймут, но что пользы – упущенные [возможности](../../../tags/#возможности) не вернутся. Страшно это ослепление тьмою, когда очи не видят, смотря, и уши не слышат, хотя [слова](../../../tags/#слово) проникают в мозг. Но [воля](../../../tags/#воля) свободна избрать [путь](../../../tags/#путь) тьмы или Света. О Чаше разбитой давно уже Сказал. Пытался ты склеить обломки. Но такие сосуды не радуют к празднику [духа](../../../tags/#Дух). А праздник придет и будет на улице вашей. Но тьма забирает свое, ей принадлежащее по праву [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) с нею или созвучию. Вы спрашиваете, где же победа, если близких отторгла она. Но Я Победил [мир](../../../tags/#мир), будучи всеми оставлен, приняв яростный натиск обезумевшей тьмы, ибо в духе победа, но не где-то вовне. Утверждая тебя победителем мощным, Указую в фокусе [духа](../../../tags/#Дух) все [силы](../../../tags/#сила) собрать, в его цитадели, и оградиться от тех, кто оказался прохожим. Победа и поражение – в духе. Следует помнить, что одиночеству ничто не изменит. Через одиночество надо пройти. Как же тьма подползет, если не будет ни сереньких, ни почти беленьких, за которыми спрятаться можно. Считай каждый отход освобождением от излишнего груза. Легче будет идти. Ступень одиночества [духа](../../../tags/#Дух) столь же неизбежна, как и период бездомного хождения. Оставленный всеми, лишенный всего, себя победивший в себе и крест свой принявший [приходит](../../../tags/#приход) ко Мне победитель. Я, Я силу Дам подняться над омутом [жизни](../../../tags/#жизнь) и жизнь победить.   

