+++
title="025"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "человечество",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "место",
 "будущее",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1972г](/grani_agni/1972)

Поляризация [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) может производиться в различных ключах, например, на ключе торжественности, или [устремления](/tags/устремление), или сдержанности, или благоволения, или преданности, или даже целой симфонии [качеств](/tags/качество). Определяют [воля](/tags/воля) и [мысль](/tags/мысль). Только безвольные настроения, захватывающие [сознание](/tags/сознание) и подчиняющие его произволу астрала, недопустимы. Каждое [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) созвучит с соответствующими сферами [пространства](/tags/пространство) и их обитателями, которые порою стремятся влиять. Светлому настроению нечего опасаться этих созвучий, но отемненному разными нежелательными чувствами заразы не избежать. В созвучии постоянном с теми или иными сферами [пространства](/tags/пространство) находится человек. Постоянство определенных настроений, хороших либо дурных, создает постоянство связи. Находясь на [Земле](/tags/Земля), каждый воплощенный уже отводит себе [место](/tags/место) в слоях Тонкого Мира. [Место](/tags/место) это определяется характером [человеческих](/tags/человечество) [устремлений](/tags/устремление). [Устремление](/tags/устремление) – двигатель. [Устремление](/tags/устремление) приводит как в Высшие Сферы, так и в низшие. [Устремление](/tags/устремление) может сознательно устанавливаться [волей](/tags/воля). Судьба [человека](/tags/человек), ведущая его в [будущее](/tags/будущее), зависит от него самого и его [устремлений](/tags/устремление).   

