+++
title="084"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "состояние",
 "человек",
 "народ",
 "будущее",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1972г](/grani_agni/1972)

Можно [представить](/tags/представление) себя европейцем или азиатом, чернокожим, желтокожим. Можно вообразить себя в любом [состоянии](/tags/состояние): больным или здоровым, молодым или старым, богатым или бедным, правителем целой страны или последним поденщиком. Можно [представить](/tags/представление) себя в [будущем](/tags/будущее), суждением [человечеству](/tags/человечество). Но если все эти явления происходят с [человеком](/tags/человек) в действительности и если при этом сохраняются [устремление](/tags/устремление), связь с Учителем Света и неуклонное продвижение по [Пути](/tags/путь), то можно считать, что проблема [жизни](/tags/жизнь) решена правильно. Именно, несмотря на особенность внешних [условий](/tags/условие), линия эволюции [духа](/tags/Дух) остается все той же – огненно устремленной к Свету. Внешние обстоятельства даются для преодоления, чтобы ничто уже не могло задержать путника Великого [Пути](/tags/путь) или отклонить его от избранной цели. Само по себе плотное окружение [человека](/tags/человек) лишено смысла, если отвергнуть [дух](/tags/Дух) и продвижение его в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Целые [народы](/tags/народ) и даже расы уходили с исторической сцены, не оставив после себя следов личной [жизни](/tags/жизнь) отдельных [людей](/tags/люди). Даже личная жизнь прадедов забывается. Не в ней [дело](/tags/дел), но в том, что [дух](/tags/Дух) извлекает из нее для своего восхождения. И если, с одной стороны, можно сказать «все проходит», то, с другой, нужно добавить: «Но [дух](/tags/Дух) пребывает вовеки».   

