---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - рука
  - значение
  - учитель
  - сущность
  - благо
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___111___

[Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) – целитель. Больная [аура](../../../tags/#аура) всегда затемнена, и излучения ее тусклы. Пораженные ткани не светятся. Лечением психической [энергией](../../../tags/#энергия) производят их осветление. Психические и физические Касания [Учителя](../../../tags/#учитель) передают [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)). Носитель Света передает [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) из [сущности](../../../tags/#сущность) своей всему окружающему: и [людям](../../../tags/#люди), и животным, и растениям, и вещам, являясь благословением для всего сущего. Силою светоносных излучений [ауры](../../../tags/#аура) и характером их определяется ступень [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Повторяю: характером, ибо темные иерофанты умеют окружаться блистанием. Но ведь и фальшивые камни блестят. Имеющий очи пусть видит. Фальшивые Олимпы тоже окружены обманчивым блеском. Открытый глаз [сердца](../../../tags/#сердце) нельзя ввести в заблуждение. [Дух](../../../tags/#Дух), утверждающий в себе явление Света, на верном [пути](../../../tags/#путь), на узкой тропе, в жизнь ведущей. На первых ступенях [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Посылает [Учитель](../../../tags/#учитель), на высших утверждается учеником [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) самоисходящий. Сокровище Камня уявляет себя. Светоносность [ауры](../../../tags/#аура) определяет степень достижения. Держащий Сокровище Камня в руках – победитель. И, хотя больше заплативший больше и получает, все же ценность Сокровища несоизмерима с заплаченным за него. [Мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) Носителя Камня особенно яро осуществляются пространственно. Они имеют особое [значение](../../../tags/#значение), если касаются Общего [Блага](../../../tags/#благо). Велика ответственность Носителя Света за [мысль](../../../tags/#мысль).   

