---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - представление
  - предмет
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___160___

Увиденные в момент пробуждения ветви, покрытые виноградом, и исчезнувшие, как только мигнули глаза, показывают, что [предметы](../../../tags/#предмет) Тонкого Мира в своем виде весьма реальны и имеют окраску и форму и по внешности мало отличаются от [предметов](../../../tags/#предмет) плотного мира. Только плотности обычной и полного веса они не имеют и обычным [земным](../../../tags/#Земля) зрением не улавливаются. Реальность Тонкого Мира для развоплощенных столь же очевидна, как плотная – для воплощенных. Не туманное и расплывчатое нечто, но яркий, красочный [мир](../../../tags/#мир), еще более впечатляющий, чем [земной](../../../tags/#Земля). Вот к этому и надо готовиться при переходе Великих Границ. Сны не дают полного [представления](../../../tags/#представление) о том мире, ибо слишком неустойчивы. Но иногда и они производят весьма сильное впечатление на сновидца. Все, что видит человек на [Земле](../../../tags/#Земля), запечатлено в Тонком Мире плюс собственные тонкие формы того Мира, не запечатленные в плотном мире. Там человек обычно видит то, на что устремлено его [сознание](../../../tags/#сознание) и [мысли](../../../tags/#мысль) и что созвучно с окружающим его внутренним миром, и видит сквозь свою [ауру](../../../tags/#аура). Расширенное [сознание](../../../tags/#сознание) устремлено к прекрасному, видит прекрасный расширенный [мир](../../../tags/#мир). Пределом видения являются собственные [мысли](../../../tags/#мысль), только они и ограничивают горизонт в видимости. Сам по себе Надземный [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) беспределен.   

