+++
title="176"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "свет",
 "условие",
 "человек",
 "причина",
 "учитель",
 "внимание",
 "огонь",
 "мышление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1972г](/grani_agni/1972)

Вредные, нечистые или негодные [мысли](/tags/мысль) легче отбросить, чем [мысли](/tags/мысль) обыденно-житейские, мешающие сосредоточению. Первые отбрасываются благодаря их явному вреду, но вторые, требующие [внимания](/tags/внимание) и разрешения, прилипают крепко и мешают. Потому для полноты Общения полезна бывает утрированная процедура, приводящая к известной настроенности [сознания](/tags/сознание) к контакту. Отшельники-йоги избавлены от этого вторжения всего мелкожитейского в их окружении. По этой же самой причине основываются и создаются Ашрамы, куда не допускается обывательская, житейская суета. Даже в Тонком Мире они нужны настоятельно, чтобы оградить его обитателей от вторжения всего мешающего духу оторваться от [земных](/tags/Земля) притяжений и [земных](/tags/Земля) пережитков. И в плотном мире цитадель [духа](/tags/Дух) заботливо охраняется от [земной](/tags/Земля) суеты. Нелегкая это задача, ибо [условия](/tags/условие) обычные обязывают [человека](/tags/человек) соприкасаться со многими нежелательными явлениями и людьми. Можно назвать это испытанием на освобождение [сознания](/tags/сознание) от воздействий перегара [земного](/tags/Земля). Над сворою [мыслей](/tags/мысль) обычных надо установить свою власть, держа их под контролем и не допуская овладевать всем полем [мышления](/tags/мышление). [Мысль](/tags/мысль) об [Учителе](/tags/учитель) Света щиту огненному подобна.   

