+++
title="179"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "труд",
 "условие",
 "дума",
 "истина",
 "воля",
 "учитель",
 "чувство",
 "приход",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1972г](/grani_agni/1972)

Ревностный ученик [думает](/tags/дума) о достижениях. Суровую школу ученичества проходит он в [жизни](/tags/жизнь). Многого хочет достичь. Но никакие упражнения, никакие посты, никакие молитвы и даже [труд](/tags/труд) не продвинут его к цели желанной так быстро, как простая [любовь](/tags/любовь) к Тому, Кто Позвал. [Истинно](/tags/истина) так: любовью достигается все. Можно ли развивать это [чувство](/tags/чувство)? Можно. Уход за садом и поливка свидетельством этому служат. И даже и сад надо любить. Любят люди часто индивидуумов недостойных, находя в них нечто, за что они их любят. Не могут не дать результатов сознательные усилия развивать в себе [чувство](/tags/чувство) [любви](/tags/любовь) к Высшему Облику. И столько Дано. И как результат признательности за все может усилиться [любовь](/tags/любовь), если помыслить об этом. Не покинуты и не оставлены, ибо окружены Любовью. И если [приходится](/tags/приход) болеть или терпеть жизненные невзгоды, то не от недостатка [Любви](/tags/любовь) со стороны [Учителя](/tags/учитель) происходит это, а потому что все, даже близкие, и болели, и страдали, и получали удары судьбы. Неисповедимы [пути](/tags/путь) Высшей [Воли](/tags/воля). Но [любовь](/tags/любовь) преодолевает и побеждает все. Заботливо, пламенно и устремленно можно растить это [чувство](/tags/чувство) к [Учителю](/tags/учитель) и поверх временности плотных [условий](/tags/условие). [Любовь](/tags/любовь) – победительница смерти. Давно Сказано, что [полюбить](/tags/любовь) надо всем сердцем, всем помышлением и силою всею. Научитесь любить, если хотите достичь.   

