---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - действие
  - свет
  - добро
  - состояние
  - человек
  - дом
  - приход
---

[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___182___
Орбита притяжения [сознания](../../../tags/#сознание) в сферу тех или иных явлений устанавливается мыслью о них. Мыслью устанавливается мост связи. По нему идут поступления явлений избранной сферы, притягиваемые магнетизмом [мысли](../../../tags/#мысль). Пребывание в тех или иных сферах обусловлено мыслью. Мыслью же создается и плотное и тонкое окружение. Люди могут жить в одном доме или даже в одной комнате, но невидимые сферы, их окружающие, могут быть совершенно различны. Человек – это магнит, сила которого [действует](../../../tags/#действие) постоянно. Сфера [мысли](../../../tags/#мысль), созданной [человеком](../../../tags/#человек), сопровождает его на [Земле](../../../tags/#Земля) и в Мирах. Особенно сильны постоянные, упорные, привычные [мысли](../../../tags/#мысль), насыщенные эманациями [сердца](../../../tags/#сердце). [Мысль](../../../tags/#мысль) может стать столь сильной, что освободиться от нее человек уже не в [состоянии](../../../tags/#состояние). О [мыслях](../../../tags/#мысль) чистых и светлых тревожиться не [приходится](../../../tags/#приход) – их магнетизм влечет кверху. Но [мысли](../../../tags/#мысль) нечистые, темные, злые мощно увлекают [человека](../../../tags/#человек) в воронку своего круговорота. И горе породителю их. И, если злой стремится вовлечь другого [человека](../../../tags/#человек) в вихревые воронки недобрых [мыслей](../../../tags/#мысль) своих, все [силы](../../../tags/#сила) надо собрать, чтобы не зазвучать им в унисон и не вовлечься в их губительные сферы, влекущие в бездну. И, если устоять в Свете, не заразившись злобой злоделателя, обратный удар, им этим [путем](../../../tags/#путь) получаемый, будет прямо пропорционален силе [мысли](../../../tags/#мысль). Так, и добрый и злой, каждый получает по заслугам, первый – [добро](../../../tags/#добро), второй – зло. Реакция [мыслей](../../../tags/#мысль) благих, [мыслей](../../../tags/#мысль) светлых, благодетельна, но разрушительна – [мыслей](../../../tags/#мысль) недобрых.   

