---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - свет
  - рука
  - качество
  - спокойствие
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___188___

Как корабль сквозь волны, разрезая их, проходит [дух](../../../tags/#Дух) через препятствия противодействующие. Они не могут его ни уничтожить, ни сокрушить, ибо [дух](../../../tags/#Дух) нерушим, вечен и неуязвим. Уязвимы оболочки, но [дух](../../../tags/#Дух) – над ними. Не страшны кораблю волны, если управляется он твердой рукой, но без руля и управления должен погибнуть. Так же и оболочки [духа](../../../tags/#Дух) могут пострадать, если он дрогнет или смутится в борьбе со стихиями и волнами внешних воздействий. Непоколебима Лестница Иерархии Света. Непоколебимость есть [качество](../../../tags/#качество) духов, стоящих на ней. Крепко держась за нее, устоите. Непоколебимы Основы. «Ущербом [духа](../../../tags/#Дух) не считайте уступку лукавым рукам». Всех гнали, преследовали и угнетали. Но волны относительных явлений плотного мира лишь омыли, очистили и укрепили идущих за Мной и со Мною. Понять нерушимость [духа](../../../tags/#Дух) – значит победить. Жизнь вечная [духа](../../../tags/#Дух) обещана тем, кто со Мною. А вы научитесь в ответ на нападки, ущемления и выдумки злобы хранить [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух). И отвечать, и защищаться, и даже ответный удар нанести можете лишь только тогда, когда сохранено полное [равновесие](../../../tags/#равновесие) и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие). Иначе молчите, ибо, отвечая при потере [равновесия](../../../tags/#равновесие), причините себе остро и чувствительно ранящий вред, ибо беззащитны перед врагом при утрате [равновесия](../../../tags/#равновесие). С улыбкой посылается ответная стрела, то есть сознанием, не омраченным астральными эмоциями и неуравновесием, иначе оправдано только молчание. Правда, допускается возмущение [духа](../../../tags/#Дух), но оно изнашивает оболочку. Но даже возмущение [духа](../../../tags/#Дух) разрушительно при потере [равновесия](../../../tags/#равновесие) и желаемых следствий не дает. Скажите спокойно, что надо сказать, супротивникам вашим, исполнителям темных внушений, и, если все же не послушают, обратный кармический удар неизбежен. И помните, что в столкновении с тьмою Я за вами. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) – это такая неодолимая мощная сила, что и не нужен обратный удар, ибо никто не устоит против [равновесия](../../../tags/#равновесие).   

