---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - радость
  - человечество
  - истина
  - причина
  - место
  - учитель
  - закон
  - огонь
  - мудрость
  - беспредельность
  - мышление
  - устремление
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___195___

Никакое утверждение [человеческое](../../../tags/#человечество), ни одно положение, даже взятое из [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), не может быть полным и исчерпывающим. Потому в Учении не дается исчерпывающих формул. Причины к тому две: первая – каждое явление касается в конце концов [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) и охвачено сознанием быть не может, вторая – надо оставить [место](../../../tags/#место) и для собственных [мыслей](../../../tags/#мысль), чтобы [сознание](../../../tags/#сознание) могло расти и расширяться не чужим, но своим собственным мышлением. Полнота [понимания](../../../tags/#понимание) явлений зависит от совмещения противоположностей, то есть от биполярного зрения. Не радуется [мудрый](../../../tags/#мудрость) и не печалится слишком, ибо знает, что не бывает несчастья без счастья и горя без [радости](../../../tags/#радость) и что [Закон](../../../tags/#закон) противоположностей уравновешивает оба полюса. И самая горячая и бурная [земная](../../../tags/#Земля) любовь обычно кончается равнодушием, скукой и даже неприязнью. Потому от двойственности чувств и переживаний астральных отказывается мудрость. [Истинная](../../../tags/#истина) любовь, настоящая преданность и [устремление](../../../tags/#устремление) огненное уже не подлежат замене своими противоположностями, ибо от [духа](../../../tags/#Дух) они и вневременны. Так исключаются из взаимоотношений [Учителя](../../../tags/#учитель) и ученика неустойчивость и проходимость астральных эмоций. Любовь к [Учителю](../../../tags/#учитель) – навсегда, преданность – тоже, а также и [устремление](../../../tags/#устремление) к Свету.   

