+++
title="208"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "понимание",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "образ",
 "предмет",
 "мышление",
 "книга",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1972г](/grani_agni/1972)

В [пространстве](/tags/пространство) мыслью осуществимо все. В [пространстве](/tags/пространство) мысленного мира творит и царствует [мысль](/tags/мысль), а так как границ и пределов мысленному творчеству не существует, то и [возможности](/tags/возможности) этого творчества неисчерпаемы. В плотном мире создания [рук](/tags/рука) [человеческих](/tags/человечество) явно реальны и видимы. В мысленном мире творения [мысли](/tags/мысль) столь же явны и реальны и даже еще более впечатляющи, чем на [Земле](/tags/Земля) [предметы](/tags/[предмет](/tags/предмет)) плотного мира. Конечно, [мысль](/tags/мысль) должна быть четкой и ясной. Не дрожащая расплывчатая туманность, но полный законченный [образ](/tags/образ) [мысли](/tags/мысль). Надо готовиться к [пониманию](/tags/понимание) реальности форм Надземного Мира, ибо пребывание в нем много длительнее, чем на [Земле](/tags/Земля), и свойства его несколько иные, чем мира [земного](/tags/Земля). Например, вначале очень смущает отсутствие перспективы, или проницаемость тел, или [возможность](/tags/возможности) сразу видеть [предмет](/tags/предмет) со всех сторон, внутри и снаружи, или [возможность](/tags/возможности) мыслью двигать предметами Тонкого Мира. Много особенностей того Мира надо понять, изучить и усвоить практически, чтобы чувствовать себя в нем так же уверенно, как на [Земле](/tags/Земля). Это [возможно](/tags/возможности) и это доступно, будучи еще в физическом [теле](/tags/тело). Как? Устремив [мышление](/tags/мышление) в этом направлении. [Книги](/tags/книга) и жизнь дают богатейший материал для размышлений.   

