---
tags:
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - понимание
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - человек
  - материя
  - огонь
  - предмет
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___209___
Соприкасаемся с отсутствующими мыслью. Такое соприкосновение [возможно](../../../tags/#возможности) всегда. И ничто не может ему помешать, кроме самого [человека](../../../tags/#человек) и колебаний и неустойчивости его [мысли](../../../tags/#мысль). Но [мысль](../../../tags/#мысль) всегда касается объекта своего [устремления](../../../tags/#устремление). Бесценное богатство доверено [человеку](../../../tags/#человек), но пользоваться им он не умеет и даже не [понимает](../../../tags/#понимание) ценности того, что ему дано. Даже простым инструментом надо научиться владеть, тем более – мыслью. О могуществе и возможностях [мысли](../../../tags/#мысль) можно судить хотя бы по тому, что все, что создано руками [человека](../../../tags/#человек), в конечном итоге создано мыслью, ибо она лежит в основе движения [рук](../../../tags/#рука). Но и без [рук](../../../tags/#рука) можно действовать мыслью, на мысленном плане. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль), будучи существом мысленного мира, тем не менее имеет определенную тенденцию или свойство рано или поздно облекаться или выливаться в формы плотного мира. Не видимые [земным](../../../tags/#Земля) глазом тонкие формы [мысли](../../../tags/#мысль) облекаются в плотные, облекаются в материю плотного мира. И все творения [рук](../../../tags/#рука) [человеческих](../../../tags/#человечество) есть не что иное, как осуществление в плотных формах невидимых дотоле мысленных форм Тонкого Мира: невидимых – в видимые, тонких – в плотные. Огненная [энергия](../../../tags/#энергия), пульсирующая в мысленной форме, кристаллизуется и выявляется уже на плане физическом в предметах и явлениях уже плотного мира.   

