+++
title="216"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "дел",
 "условие",
 "значение",
 "человек",
 "работа",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "мышление",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1972г](/grani_agni/1972)

Царство Мое, которое не от мира сего, в мире сем в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [человека](/tags/человек) должно утвердиться. Трудно совместить несовместимое: суету [жизни](/tags/жизнь) и [дела](/tags/дел) обывательские с величием [Беспредельности](/tags/беспредельность). Но даже и они имеют [смысл](/tags/смысл) и [значение](/tags/значение), ибо приводят [дух](/tags/Дух) к осознанию их преходимости и невозможности ими жить и в них погружаться после перехода Великих Границ. Только пониманием преходимости текущего часа можно идти через жизнь, не волоча за собой тачку каторжника, прикованного цепями к земному. Так в рабстве или свободе от оков плотного мира живет на [Земле](/tags/Земля) человек. Конечно, свобода – в духе. Двое могут жить рядом, выполнять одну и ту же [работу](/tags/работа) и быть – один свободным, другой рабом. Об освобождении многие мечтают. Первым шагом к нему будет осознание ограничений [тела](/tags/тело)-тюрьмы и рабской зависимости [мышления](/tags/мышление) от внешних [условий](/tags/условие). Даже скорлупа [ауры](/tags/аура) – уже ограниченная. Трудно пробить ее и выйти на [Космический](/tags/космос) простор. Но осознание плотных пределов уже породит стремление выйти за их границы. Осознающий свое рабство в цепях плотного мира ближе к освобождению от них, чем не осознавший. Осознавший освобождением будет считать смерть и радоваться возможностям надземной [свободы](/tags/свобода). Не осознавший перейдет в Тонкий [Мир](/tags/мир) связанным по рукам и ногам, ибо что свяжете на [Земле](/tags/Земля), будет связано на Небесах, то есть в Тонком Мире. Цель [жизни](/tags/жизнь) есть самопознание [человеком](/tags/человек) свойств и [возможностей](/tags/возможности) своего [духа](/tags/Дух), заключенных в глубинах его.   

