---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - образ
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___223___

[Образы](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), отлитые [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в формы, остаются в [пространстве](../../../tags/#пространство), связанные с породителем их связью живою. Не видимы они физическим глазом, но тонкому зрению явны. Все люди окружены созданными их воображением образами [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Эти образования могут быть благословением или проклятием для создателя их. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) воздействует на [сознание](../../../tags/#сознание). Воздействуют и [мысли](../../../tags/#мысль) чужие, особенно обращенные сознательно или бессознательно с доброй или злою целью. От них и болеют и даже умирают. Много явлений мыслью творится. Добрых [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) остерегаться не надо, но от злых необходима защита. Злые и недобрые люди при постоянной вражде и недоброжелательстве могут постоянно устремлять на других потоки [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) недобрых. При иммунитете [духа](../../../tags/#Дух) [энергии](../../../tags/#энергия) злобных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), подобно бумерангу, возвращаются на них же самих, на пославших. Но, если они находят какую-то зацепку в том, на кого обращены, вред неминуем. Потому защищаться надо доброжелательством, отвечая на зло добром, мыслью спокойной и светлой. Ни в коем случае нельзя себе позволить зазвучать в унисон с посланной со стороны мыслью недоброй. Храня благодушие и нерушимое [равновесие](../../../tags/#равновесие), можно отбрасывать от себя невредимо волны вредоносных и темных воздействий. И тогда получивший обратный удар от собственных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) недобрых пеняет пусть сам на себя.   

