---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - люди
  - труд
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - представление
  - человек
  - материя
  - будущее
  - аппарат
  - огонь
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___244___

Цель Наша – вооружить [человека](../../../tags/#человек) без единого аппарата или машины. Единственным аппаратом при этом является [человеческий](../../../tags/#человечество) организм во всей его сложности, со всеми его возможностями, заключенными в нем потенциально. Нет двух одинаковых организмов. В процессе длительной эволюции, в течение многих миллионов лет [аппарат](../../../tags/#аппарат) [духа](../../../tags/#Дух) развивается и утончается непрестанно, приобретая новые свойства и способности. В отдельных случаях у разных [людей](../../../tags/#люди) выявлялись те или другие особенности и достижения. Если все их соединить в одном организме, то можно [представить](../../../tags/#представление) себе, каких же высот когда-то достигнет человек в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). И хождение по [огню](../../../tags/#огонь) и воде, и поднятие в воздух, и полеты тонкого и огненного тел на далекие [планеты](../../../tags/#планета), и все, что когда-либо было достигнуто в прошлом отдельными людьми, станет достоянием всего [человечества](../../../tags/#человечество) в одной из последующих Рас или даже Кругов. Но и сейчас в задачу ученика входит сознательное утончение и развитие своего организма [путем](../../../tags/#путь) расширения [сознания](../../../tags/#сознание). [Путь](../../../tags/#путь) этот труден и медлен. Форсировать организм нельзя. Потому продвижение [человечества](../../../tags/#человечество) в [будущее](../../../tags/#будущее) идет закономерно и по ступеням. Каждая Раса выдвигает и развивает какую-либо сторону в [человеческом](../../../tags/#человечество) аппарате, разрежая и утончая материю, облекающую [тело](../../../tags/#тело). Процесс идет в согласовании с разрежением [материи](../../../tags/#материя) самой [планеты](../../../tags/#планета). В седьмой Расе, при ее завершении, многое считающееся сейчас чудесным станет всеобщим достоянием, и плотность [материи](../../../tags/#материя), а также и тел [человеческих](../../../tags/#человечество) достигнет предела, положенного ей эволюцией для данного Круга и его последней Расы. Но это не все. Следующий Круг выдвинет новые задачи, и человек будет подниматься все выше и выше по ступеням лестницы [жизни](../../../tags/#жизнь), нет которым конца.   

