---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - люди
  - действие
  - слово
  - рука
  - состояние
  - человек
  - внимание
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___268___
Так как все происходящее вне [человека](../../../tags/#человек) при самых счастливых сочетаниях – ничто, если внутри неблагополучно, то на внутреннее [состояние](../../../tags/#состояние) и обратим самое суровое [внимание](../../../tags/#внимание) и внутреннему упорядочению и отдадим свои [силы](../../../tags/#сила). [Мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) и [действия](../../../tags/#действие) требуют контроля – все [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), все [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) и все [действия](../../../tags/#действие). Не будем говорить о достижениях, если такой контроль не установлен. Надо воспользоваться каждой ошибкой, каждым промахом, каждым необдуманно вырвавшимся словом, каждым неуравновесием, чтобы не допускать их вновь. Не забудем и каждодневный приказ [сознанию](../../../tags/#сознание) перед отходом ко сну, чтобы оградиться от темных воздействий. Каждая слабость, недостаток или нечистая [мысль](../../../tags/#мысль) – зацепка для мохнатой [руки](../../../tags/#рука), чтобы подбросить свои мохнатые шарики. Сколь же заботливо следует оберегаться от всего, что может притянуть воздействия темной своры. Не дремлют вокруг, как хищники в ожидании поживы, готовые воспользоваться каждым неуравновесием. Что пользы от всех стараний и [устремлений](../../../tags/#устремление), если внутри неблагополучно и не установлен самый строгий порядок. Сам судья, сам решатель и сам же суровый и нелицеприятный над собою контролер. И никто, и ничто, и никак не может помочь преуспеть в продвижении, если внутренний властелин и владыка не взял власть над собою самим в свои [руки](../../../tags/#рука). Бесполезно принимать одобрение, похвалы и признание [людей](../../../tags/#люди), если тот, кто внутри, считает, что они не заслуженны. И важно не то, как человек ведет себя перед другими, но как – наедине и перед ликом [пространства](../../../tags/#пространство).   

