---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - люди
  - действие
  - слово
  - возможности
  - условие
  - значение
  - состояние
  - щит
  - чувство
  - приход
  - благо
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___290___

Если внешние [условия](../../../tags/#условие) в данный момент изменить невозможно, то внутреннее свое [состояние](../../../tags/#состояние) и отношение к ним видоизменить можно всегда. [Мысли](../../../tags/#мысль) собрать вовнутрь, являя суровую сдержанность всех чувств и особенно [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)). [Слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) могут действовать яро размагничивающе. Заставить надо себя промолчать там, где это [возможно](../../../tags/#возможности). Скоро заметите, что молчаливость и сдержанность укрепляют доспех. Ведь каждое лишнее [слово](../../../tags/#слово) как дыра или щель в доспехе, через которую проникают неполезные, дисгармоничные и недобрые воздействия. И, если даже они не от темных, а от обычных [людей](../../../tags/#люди), все равно нет в них [блага](../../../tags/#благо). Закройте забрало и [щит](../../../tags/#щит) поднимите, а главное, [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) берегитесь, произносимых излишне. Сдержанность надо явить и серебряную узду на всех чувствах. Как же собою владеть, если язык болтает ненужное, а [чувства](../../../tags/#чувство) трепещут под воздействием сторонних внушений. [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) яро храните, не допуская, чтобы другие [сознания](../../../tags/#сознание) нарушали его. Никак и ничем не реагируйте внутренне на обращения к вам посторонних, если внешне все же [приходится](../../../tags/#приход) отвечать. Зазвучать в унисон с ними – значит [равновесие](../../../tags/#равновесие) заменить на разновесие. К вам назойливо лезут с ненужными обращениями, чтобы вызвать эту реакцию. Не имеет [значения](../../../tags/#значение), что [действуют](../../../tags/#действие) они обычно бессознательно, ущерб, тем не менее, велик.   

