---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - дума
  - значение
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - будущее
  - образ
---
[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___294___

Плотный [мир](../../../tags/#мир) существует и явно виден физическим зрением. Тонкий [мир](../../../tags/#мир) существует, но плотным зрением не видим. Оба существуют бок о бок, на плоскостях разных и отдельно друг от друга, не в действительности, но в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек). Новая Эпоха ознаменуется сближением миров. Граница между ними будет постепенно утончаться, пока не исчезнет совсем. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) выражается в образах, видимых мысленному взору мыслителя. Но [образы](../../../tags/#образ) эти реальны. Фотография [будущего](../../../tags/#будущее) будет в [состоянии](../../../tags/#состояние) их запечатлевать наравне с плотными предметами. Человек живет в обоих мирах: с одной стороны, он окружен предметами материального мира, с другой – тонкими образованиями мысленных форм. Оба мира одинаково реальны в действительности и доступны глазу ясновидящего. Вызывая перед мысленным взором Лик [Учителя](../../../tags/#учитель), ученик в действительности Тонкого Мира творит реальные формы. Эти формы существуют, хотя и не видимы для глаза, но видимы для тонкого зрения. Все люди – и живые и умершие – окружены продуктами своего мысленного творчества. Надо осознать реальность этого окружения и понять, как оно сопутствует [человеку](../../../tags/#человек) и здесь и там. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) об [Учителе](../../../tags/#учитель) имеет гораздо больше [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)), чем это кажется земному уму. [Мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) как реальный фактор [жизни](../../../tags/#жизнь) имеют гораздо большее [значение](../../../tags/#значение), чем это обычно признается, и мощно воздействуют на [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) незримо, но явно сопровождая его [земной](../../../tags/#Земля) [путь](../../../tags/#путь) и продолжая воздействовать и после. «[Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) – спутник верный», не оставляющий своего породителя, пока не исчерпает на нем же самом вложенной им в нее [энергии](../../../tags/#энергия). Потому о допускаемых и господствующих в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и подсознании [мыслях](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) следует заботливо [думать](../../../tags/#дума) и от [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) негожих оберегаться. Ритм каждодневный Общения создает прочное тонкое окружение. Каждое сердечное обращение яро реально, являя собою действительность не зримого [земным](../../../tags/#Земля) глазом Тонкого Мира. Надо понять, что живем в обоих мирах. Надо осознать, сколь настоятельно нужен суровый контроль над мыслью. Мысленные формы, созданные [человеком](../../../tags/#человек), могут стать настолько мощными, что он уже не будет в [состоянии](../../../tags/#состояние) с ними бороться, если они не от Света. Со светлыми бороться не надо. Они как на крыльях несут его к Свету. Плотная видимость и тонкая – реальны, каждая на своем плане. Для развоплощенных [людей](../../../tags/#люди) плотная видимость заменяется тонкой и становится столь же реальной и зримой, как был для них плотный [мир](../../../tags/#мир), когда они были в мире [земном](../../../tags/#Земля).   

