---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - свет
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - условие
  - истина
  - состояние
  - человек
  - будущее
  - дом
  - знание
  - приход
  - предмет
---

[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___297___
Каждый [предмет](../../../tags/#предмет), каждое растение, дерево, птицы, рыбы, животные, люди имеют свой астральный двойник. Имеют его и все творения [рук](../../../tags/#рука) [человеческих](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)): дома, деревни, города. Имеют эти двойники горы, озера, леса, реки, моря и все, что есть на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), и сама [Земля](../../../tags/#Земля). Все это существует в Тонком Мире наряду с формами, созданными [человеческой](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) мыслью. Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) переполнен всеми этими образованиями. Свитки Акаши, на которых запечатлено все прошлое [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) и [Земли](../../../tags/#Земля), тоже входят в перечень того, что есть в Мире Надземном. Всего, что там существует, невозможно перечислить, особенно имеющееся в его Высших Сферах. Хорошо войти подготовленным в тот [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)), чтобы не растеряться в его красочности и многообразии. И надо иметь твердую опору. Этой опорой является Иерархия Света. Печально положение отрицателя и невера, когда он начинает [понимать](../../../tags/#понимание), что, хотя [тело](../../../tags/#тело) его и умерло, он продолжает жить. [Знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), приобретенные в этом направлении на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), там очень полезны, ибо позволяют [человеку](../../../tags/#человек) ориентироваться в новых условиях и многое [понимать](../../../tags/#понимание). Нелепо отрицание несомненного. За невежество [приходится](../../../tags/#приход) расплачиваться. Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) – по [сознанию](../../../tags/#сознание). Формула «по вере вашей Дано будет вам» являет собою основное [условие](../../../tags/#условие) [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) развоплощенных [людей](../../../tags/#люди). Мыслью обуславливается это [состояние](../../../tags/#состояние). Отрицатели и неверы – это люди, обокравшие самих себя. [Возможности](../../../tags/#возможности) тонкого пребывания неисчислимы. Границей или ограничителем их служит [мысль](../../../tags/#мысль). Убого, тускло и беспросветно пребывание в Тонком Мире отрицателя злого. Некоторые просто лишают себя [сознания](../../../tags/#сознание) убеждением, что со смертью [тела](../../../tags/#тело) кончается все и дальше уже ничего нет и быть не может. Вера в бессмертие [духа](../../../tags/#Дух) есть уявление чувствознания, или непосредственного осознания [истины](../../../tags/#истина). Сближение миров приоткроет завесу, отделяющую [мир](../../../tags/#мир) плотный от Тонкого. Перед человечеством – [будущее](../../../tags/#будущее), сияющее чудеснейшими возможностями познавания окружающего его мира, во всех его аспектах и глубине.   

