---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - состояние
  - человек
  - работа
  - чувство
  - болезнь
  - страх
---

[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___302___
Накапливание психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) является одной из главных задач ученика на протяжении всей его [жизни](../../../tags/#жизнь). В неизменном [состоянии](../../../tags/#состояние) психическая [энергия](../../../tags/#энергия) не остается – она или накапливается или растрачивается. Выдача ее, законная выдача, быстро восстанавливается. Но расточение драгоценной мощи восполнимо обычным [путем](../../../tags/#путь) быть не может. Если человек долгое время предавался унынию, то вновь собрать израсходованную на это [чувство](../../../tags/#чувство) силу не легко и не просто, ибо физические следствия уныния могут выявиться в виде неизлечимой [болезни](../../../tags/#болезнь). Те же результаты получаются как следствия всевозможных излишеств, пьянства, недержания речи, страха, раздражения и так далее. [Чувства](../../../tags/#чувство) – пожиратели психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) – могут выразиться в [состоянии](../../../tags/#состояние) ее невосполняемости. Каждое [действие](../../../tags/#действие), [мысль](../../../tags/#мысль) или [чувство](../../../tags/#чувство) либо аккумулирует, либо расходует огненную мощь. Сознательная сдержанность всех движений [человека](../../../tags/#человек), и физических и психических, подобна запертой плотине, накапливающей воду для [работы](../../../tags/#работа) мельницы. Когда сдерживающая «серебряная узда [духа](../../../tags/#Дух)» наложена на все [чувства](../../../tags/#чувство) ученика, он готов к дальнейшему восхождению и получению новых Указаний. Трудно сдерживать многие переживания внешне, но еще труднее внутренне. Когда лицо не выражает обуревающих [человека](../../../tags/#человек) чувств – это уже победа. Но когда и самые [чувства](../../../tags/#чувство) обузданы крепкой рукой – победа двойная. Одобряются сдержанность и самоконтроль во всех формах. Находиться во власти распущенных чувств не совместимо с пониманием Йоги.   

