+++
title="305"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "возможности",
 "дума",
 "представление",
 "состояние",
 "вещь",
 "приход",
 "благо",
 "желание",
 "предмет",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1972г](/grani_agni/1972)

[Состояние](/tags/[состояние](/tags/состояние)) внутренней собранности и сдержанности можно устанавливать по [желанию](/tags/желание), и можно делать это [возможно](/tags/возможности) чаще, так чтобы стало оно привычным и постоянным. Противоположением этому [состоянию](/tags/[состояние](/tags/состояние)) будет распущенность всех чувств и неумение сдерживаться и владеть собою. При сдержанности [аура](/tags/аура) [приходит](/tags/приход) в спокойное [состояние](/tags/состояние) и благотворно [действует](/tags/действие) на все окружающее: и [людей](/tags/люди), и животных, и растения, и неодушевленные [предметы](/tags/предмет). Ведь даже [вещи](/tags/вещь) и стены домов и все, с чем [приходит](/tags/приход) человек в соприкосновение, можно наполнять благою [аурою](/tags/аура). Воздействуют на свое окружение все люди. Вопрос только в том, как? Не [думают](/tags/дума) воплощенные, какой узор [духа](/tags/Дух) оставляют они за собою, но оставляют его все. По жизнеописаниям некоторых [людей](/tags/люди) очень нетрудно составить [представление](/tags/представление) о характере такого узора. Мрачные и страшные узоры оставляют после себя недобрые люди, предавшиеся злу. Но даже и недурной человек, находящийся в рабстве и подчинении у своего астрала, может оставить после себя весьма не привлекательные рекорды. Потому сдержанность и собранность внутренние безусловно полезны. Каким увлекательным может сделаться этот процесс овладения своими чувствами, [мыслями](/tags/мысль), настроениями при [понимании](/tags/понимание), как этим [путем](/tags/путь) накапливается и нарастает психическая [энергия](/tags/энергия). Прожить можно жизнь на [Земле](/tags/Земля), накопивши или растративши Агни.   

