+++
title="313"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "Земля",
 "путь",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "качество",
 "будущее",
 "благо",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1972г](/grani_agni/1972)

Искушения всякого рода сопровождают идущего по [Пути](/tags/[путь](/tags/путь)) до самых высоких ступеней. Ступень падшего Ангела была высока, но высота не спасла его от падения. Плотная оболочка погружает [дух](/tags/Дух) в [условия](/tags/условие), дающие [возможности](/tags/возможности) самых разнообразных испытаний. Да и само воплощение можно рассматривать как очередное испытание [духа](/tags/Дух) на определенное задание. Одни проходят через это успешно, другие не выдерживают и снова и снова возвращаются на [Землю](/tags/Земля) с тем же заданием. Многие восходят, многие опускаются все ниже и ниже. Каждое испытание надо обязательно выдержать. Другого выхода нет, разве только [путь](/tags/путь) нисхождения в бездну. Все усилия преодолеть свои подлежащие изживанию свойства заносятся в рекорды прошлого как достижения, ибо в [будущем](/tags/будущее) дадут всходы [благие](/tags/благо). На всех ступенях лестницы [жизни](/tags/жизнь) – борьба и преодоление. И что на одной было достижением, на последующих может подлежать преодолению для утверждения [качеств](/tags/качество) [духа](/tags/Дух), более совершенных. Сужденный ученик никогда не складывает в бессилии или отчаянии [руки](/tags/рука), каким бы трудным для преодоления ни было то, через что он должен победно пройти. Наш девиз на все времена для идущих по тропе [жизни](/tags/жизнь) – борьба и победа.   

