---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - свет
  - дел
  - условие
  - дума
  - карма
  - внимание
  - познание
  - желание
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___316___
Вот вы хотите [думать](../../../tags/#дума) о наинужнейшем и сосредоточиться на нем, а [дела](../../../tags/#дел) текущего дня, его заботы, интересы и беспокойства властно требуют к себе [внимания](../../../tags/#внимание) и, вопреки вашей воле и [желанию](../../../tags/#желание), отвлекают вас от того, что важнее всего. Двое в одном борются за преобладание, и как часто суета побеждает. Что же делать и как оградить [сознание](../../../tags/#сознание) от вторжения волн житейского моря? Уйти из [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной и удалиться в леса, горы или пустыню нельзя, ибо [карма](../../../tags/#карма) поставила именно в данные [условия](../../../tags/#условие). И долг свой перед людьми тоже нельзя не исполнить. Как же все-таки быть? Когда-то Сказано: «Кесарево – кесарю, а Божие – Богу», то есть [земное](../../../tags/#Земля) – [земле](../../../tags/#Земля), а [духовное](../../../tags/#Дух) – духу, но в [равновесии](../../../tags/#равновесие) полном, то есть так, чтобы, не уходя от [жизни](../../../tags/#жизнь) и находясь в середине ее, [знать](../../../tags/#познание), [понимать](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) и почувствовать сердцем, постоянно удерживать это [сознание](../../../tags/#сознание), что все, что происходит вокруг, есть преходящая, изменчивая и обманчивая Майя [земная](../../../tags/#Земля); что все это лишь то, что мелькает в окне несущегося курьерского поезда; что сегодня одно, а завтра другое, но что неизменяем и постоянен Позвавший, и Царство Света Его, которое не от мира сего, есть единственная реальность и Основа всего, на которую можно опереться и на которой можно утверждаться духом. Нужно внедрить [понимание](../../../tags/#понимание) это в [сознании](../../../tags/#сознание) так, чтобы мелькающие узоры калейдоскопа преходящего не заслоняли того, что важнее и первее всего. Ибо все пройдет и проходит, но Я Пребываю вовеки. Центр [сознания](../../../tags/#сознание) из сфер преходящего сосредоточивается на непреходящем, а бытие переносится в [мысль](../../../tags/#мысль).   

