+++
title="327"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "энергия",
 "путь",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "понятие",
 "человек",
 "будущее",
 "аппарат",
 "сущность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1972г](/grani_agni/1972)

Мы Говорим: «Все достижимо». Мы Говорим о безграничных возможностях [духа](/tags/Дух). В [будущее](/tags/будущее) [мысль](/tags/мысль) Устремляем и к Дальним Мирам, где уже осуществлено то [будущее](/tags/будущее), которое суждено [человечеству](/tags/человечество). Утверждение «все могу» зависит от осознания чудесности [человеческого](/tags/человечество) «аппарата». [Возможности](/tags/[возможности](/tags/возможности)) эти недостижимы, пока не осознаны и не [понято](/tags/понятие), какая изумительная аппаратура [духа](/tags/Дух) находится в распоряжении [человека](/tags/человек). Сознательное постижение [сущности](/tags/сущность) [будущих](/tags/будущее) ступеней эволюции [человека](/tags/человек) указует ему [путь](/tags/путь) восхождения со ступени на ступень. Вот указуется психическая [энергия](/tags/энергия) и возжжение центров. Ступень трудна, но чудесна. Полеты в тонком и мысленном [теле](/tags/тело) открывают доступ к непосредственному познанию мира. Наша цель – «вооружить [человека](/tags/человек) без единого аппарата». И так уже то, что достигнуто им, чудесно, но чудесность эта тоже требует осознания. И дар речи, и творение мыслеформ, и передача [мыслей](/tags/мысль) на расстояние, и внушение, и множество различных феноменов, демонстрируемых и доказанных, говорят о том, что [возможности](/tags/возможности) эти не сказка. Все дано, все открыто, но взять надо своею рукою и своими ногами идти по [пути](/tags/путь), памятуя формулу: «рукой и ногой [человеческой](/tags/человечество)».   

