---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - свет
  - тело
  - возможности
  - рука
  - дел
  - добро
  - истина
  - человек
  - чувство
  - знание
  - огонь
  - мудрость
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___330___

[Земная](../../../tags/#Земля) мудрость есть вражда против Господа. Суета и сутолока плотного мира враждебны тонким проявлениям. Нет согласованности между мирами в [сознании](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек). Сказки, а в них спящие царевны, живая и мертвая вода, [добрые](../../../tags/#добро) и злые волшебники, оборотни, заколдованные замки и все чудесные явления, им сопутствующие, не фантазия, но реальность Тонкого Мира. Люди [чувствуют](../../../tags/#чувство) это, и дети так любят сказки. [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий есть тот [Мир](../../../tags/#мир), где [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) и достижимо все, ибо там царствует [мысль](../../../tags/#мысль) и все творится и приводится в движение мыслью. Все тонкие образования реальны во всех сферах и явно видимы тонким зрением. Биполярное зрение достижимо. Великая Огненная Эпоха, время которой уже приблизилось небывало, даст [людям](../../../tags/#люди) ключ к биполярному зрению, и оба мира победно и гармонично сольются в [сознании](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек), не нарушая его [равновесия](../../../tags/#равновесие). Теперь же [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий пока доступен ясновидящим, психикам, медиумам, и сумасшедшим, и пьяницам в белой горячке или некоторым больным в бреду. Проблески его, отрывочные, редкие и случайные имеют почти все люди, но непонимание и отрицание мешают правильному их осознанию. Творческое воображение и беспочвенные фантазии – антиподы. Первое, помимо [Земли](../../../tags/#Земля), имеет [дело](../../../tags/#дел) также и с действительностью тонкой. Только широтой [мысли](../../../tags/#мысль) ограничены [возможности](../../../tags/#возможности) активности [человека](../../../tags/#человек) в Мире Надземном, если она от Света. [Истинная](../../../tags/#истина) свобода выявления творческой мощи [мысли](../../../tags/#мысль) только там достижима. Если бы только понять, что там все [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)). Многое [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) и здесь и даже невозможное достижимо, но сколько времени придется еще ждать, когда эта мощь будет в руках каждого [человека](../../../tags/#человек). Для Архатов эти достижения – реальность, осуществленная Ими, когда Они еще в [теле](../../../tags/#тело) [земном](../../../tags/#Земля), но для каждого из Них они ограничены ступенью его [духа](../../../tags/#Дух). Сказки полезны и поучительны, ибо иносказательно говорят о Мире Надземном и реальных возможностях [человека](../../../tags/#человек). Народная мудрость прозревала в чудесную действительность сказок. И тупые отрицатели вынуждены молчать, ибо сказки говорят о действительности тонкой. Правда, не все, но лишь настоящие. Можно приветствовать появление новых, настоящих сказок, ибо нужны они очень. Так же полезны и фантастические произведения, если базируются они на Основах. В форме фантастики можно дать реальное [знание](../../../tags/#знание) [людям](../../../tags/#люди). А [сердце](../../../tags/#сердце) поймет [истинную](../../../tags/#истина) ценность даваемого.   

