---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - действие
  - понимание
  - рука
  - дел
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - болезнь
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1972г](/grani_agni/1972)

___339___
Планета больна. [Болезнь](/tag/#болезнь) вызвана нарушением [равновесия](/tag/#равновесие). И не только в области стихий, но всюду проявлены признаки этого разновесия, и всюду вторгается хаос. Вторгается он и в [сознание](/tag/#сознание) [человеческое](/tag/#человечество), нарушая гармоническое [состояние](/tag/#состояние) организма; яро неистовствует астрал, толкая [людей](/tag/#люди) на всякие крайности. Отсюда и чудовищный рост наркомании и пьянства. Печально видеть, как убивается все живое, хиреет природа. Отравляется, загаживается и оскверняется все, к чему прикасается [рука](/tag/#рука) [человека](/tag/#человек). Огромные отвалы ядовитых, отработанных отбросов угрожают омертвить большие площади [Земли](/tag/#Земля), не говоря уже о водоемах и реках. Гербициды уничтожают насекомых, принимающих деятельное участие в [жизни](/tag/#жизнь) растений. Так, нарушение гармонического круговорота в природе зашло так далеко, что следствия этого вторжения в ее жизнь отразятся тяжко на всем. Но глухи и слепы люди к [пониманию](/tag/#понимание) того, что они творят. Видя короткую и явную сторону своих [действий](/tag/#действие), им нужных, другую, длительную по своим следствиям и убийственную по характеру, видеть они не хотят. Принцип «после меня хоть потоп» [действует](/tag/#действие) яро. Но сгущаются тучи, и обратный назревает удар. Идет неистовый грабеж, расхищение и уничтожение природных ресурсов, и часто не на строительство и созидание, но на разрушение, убийства и ведение человеконенавистнических войн. Страшные [дела](/tag/#дел) делаются под солнцем в надежде на безнаказанность. Но обратный удар назревает.   

