---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - Братство
  - свет
  - дума
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - причина
  - желание
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___345___
Связь Отца с сыном не может быть нарушена ничем, ибо она – поверх всего. Но осознание этой связи зависит от многих внешних и внутренних [причин](../../../tags/#причина). Оно может колебаться от яркого и близкого очувствования ее до затемнения и почти полной кажущейся утраты. Но эта утрата – обман Майи. В действительности связь продолжает быть. В эти моменты кажущейся потери связи надо ее утверждать очевидности вопреки и наперекор затемняющим ее мыслям. Неизменяем Владыка, изменения происходят в ученике в состояниях астральной его оболочки и [мыслях](../../../tags/#мысль) текущего дня. Потому о Близости Высшей следует [думать](../../../tags/#дума) поверх всех дел и явлений обычных. Само явление Близости необычно и не входит в оборот мелких дел или торжествующей суеты обыденности. Явление Света за пределами их. Не зависит Источник Света от того, что он освещает, но, чтобы очувствовать его, нужна приемлемость. Приемлемость означает соответствие, созвучие, сонастроенность [сознания](../../../tags/#сознание) с тем, на что оно устремлено. Ведь [сознание](../../../tags/#сознание) можно настраивать на любой волне: например, на волне любви и преданности, на волне [устремления](../../../tags/#устремление), на волне самоотверженного [желания](../../../tags/#желание) оказать [помощь](../../../tags/#помощь) Несущему непомерную Ношу [земную](../../../tags/#Земля). Много волн имеется для волевого и сознательного настраивания арфы [духа](../../../tags/#Дух). В каком ключе настроена, в таком же идут и восприятия поступающих в [сознание](../../../tags/#сознание) [мыслей](../../../tags/#мысль). Ошибочно [думать](../../../tags/#дума), что этот процесс происходит без волевого и сознательного участия в нем [человека](../../../tags/#человек). Сказано, что нельзя ждать вдохновения, но надо его брать. «Царствие Божие силой берется, и прилагающий усилие восхищает его».   

