---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - действие
  - свет
  - труд
  - дел
  - условие
  - человек
  - работа
  - учитель
  - внимание
  - вибрация
  - луч
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___346___
Следует уделять особое [внимание](../../../tags/#внимание) настраиванию [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на желаемой волне. Нельзя ожидать успеха, погружаясь с головою в волны торжествующей суеты. Невозможно сочетать суету обычности с устремлением в Высшие Сферы. Невозможно воспринимать [вибрации](../../../tags/#вибрация) Луча [Учителя](../../../tags/#учитель), если [сознание](../../../tags/#сознание) наполнено суетою. Под суетою подразумевается оборот дел, обывательски обычных, таких, которыми живет обычность сейчас, как жила она сто или тысячу лет назад, чтобы совершенно забыться в течении потока времени. Погружаясь в обычность до забвения об [Учителе](../../../tags/#учитель) и [Деле](../../../tags/#дел) Его, как можно рассчитывать на восприятие [мыслей](../../../tags/#мысль) Его и Его Указаний. Так же и попустительства разные и потворство слабостям своим и недостаткам яро затрудняют Общение. Формула «отвергнись от себя» остается на все времена непреложным условием следования за Владыкой. Именно самость свою распинает на Кресте [Жизни](../../../tags/#жизнь) ученик, непреклонно и твердо идущий за Учителем Света. Как ничтожно все то, что отвлекает его от следования по узкой тропе, ведущей в жизнь! Не [труд](../../../tags/#труд), не [работа](../../../tags/#работа), столь нужные для восхождения [духа](../../../tags/#Дух), но именно суета отвлекающе и разрушительно [действует](../../../tags/#действие) на [сознание](../../../tags/#сознание). Творческий же [труд](../../../tags/#труд), наоборот, возвышает и вдохновляет труженика и совершенно необходим для [человека](../../../tags/#человек), идущего по [Пути](../../../tags/#путь).   

