+++
title="348"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "люди",
 "действие",
 "труд",
 "дел",
 "воля",
 "человек",
 "болезнь",
 "предмет",
 "мышление",
 "решение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1972г](/grani_agni/1972)

«Ценим [мысль](/tags/мысль), породившую [решение](/tags/решение)». Велик коэффициент полезного [действия](/tags/действие) такой [мысли](/tags/мысль). Порхающие мотыльки [мыслей](/tags/мысль), ничего не приносящих, цены не имеют. Ценим монолит [мысли](/tags/мысль), не раздробленный привходящими сторонними примесями. Трудно сохранить монолитность [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)) при хаотических или антагонистических пространственных токах. И чего бы это ни стоило, но монолитность [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)) необходима. Антиподом его будет неуравновешенное [мышление](/tags/мышление) психически ненормальных [людей](/tags/люди). Контроль над мыслью предполагает удержание ее в определенном русле, в отличие от своевольных и беспорядочных скачков ее с одного предмета на другой. Привычку к стройному течению [мыслей](/tags/мысль) можно вырабатывать сознательно. Это будет противоположением рефлекторности лунной. Часто не [воля](/tags/воля) руководит мыслью, а своеволие, то есть распущенность [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)). Часто замечали в разговоре с собеседником, как [мысли](/tags/мысль) его разбегались от основного направления в разные стороны и совершенно отклонялись от темы. Очень интересно наблюдать в [людях](/tags/люди) эти ужимки необузданного [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)). Мыслью надо научиться владеть, иначе придется стать безвольным рабом неупорядоченных [мыслей](/tags/мысль). [Труд](/tags/труд) тем и полезен, что требует сосредоточения, особенно умственный. Конечно, все [дело](/tags/дел) в умении и навыке сосредоточивать [мысль](/tags/мысль) волевым приказом. В этом надо утвердить себя прочно. Магнетизм [мыслей](/tags/мысль) велик. Каждая притягивает к себе другие, но по созвучию и, в свою очередь, притягивается ими. Многие [мысли](/tags/мысль), вторгающиеся в [сознание](/tags/сознание) со стороны, следует просто гнать, за их ненадобностью и никчемностью. Но есть сфера [мыслей](/tags/мысль) темных, ядовитых и вредоносных. Их надо избегать, как страшную заразу. Они губительны и разлагающе [действуют](/tags/действие) на психику. Не боятся люди пагубности отемненного [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)), а оно хуже [болезни](/tags/болезнь). От [болезни](/tags/болезнь) можно вылечиться, но [мысль](/tags/мысль) тьмы не оставит [человека](/tags/человек), пока не побеждена. Забота о [мысли](/tags/мысль) является первейшей обязанностью [человека](/tags/человек).   

