+++
title="354"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "труд",
 "знак",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "дума",
 "воля",
 "аппарат",
 "познание",
 "желание",
 "устремление",
 "служение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1972г](/grani_agni/1972)

Жизнь ученика протекает под знаком необычности. Победа [духа](/tags/Дух) над оболочками достигается трудом и несломимым устремлением. Даром ничего не дается. Индивидуальные особенности [духа](/tags/Дух) и характер его накоплений складывают неповторимый узор [духа](/tags/Дух). Не как все, но неповторяемость и своеобразие складывают этот узор. Жизнь ставит, быть может, и в очень трудные [условия](/tags/условие), но зато именно они и дают [возможности](/tags/возможности) развития в желаемом направлении. Среди всех, но не как все, крупицу за крупицей накапливает он достижения. Вот люди такие кругом, что [слова](/tags/слово) вызывают ярое противодействие. Значит, надо послать [мысль](/tags/мысль) Света и доброжелательства. Вот друзья далеко, значит, далекое надо сделать близким, преодолевая [земное](/tags/Земля) расстояние. Так, постепенно, [путем](/tags/путь) постоянного преодолевания побеждаются [тело](/tags/тело) и прочие оболочки. Борьба и победа – постоянные спутники ученика. Чтобы быть вооруженным без единого аппарата, много [желания](/tags/желание), [устремления](/tags/устремление), [воли](/tags/воля), [труда](/tags/труд), несломимой настойчивости требуется приложить, чтобы достичь этой необычной сокровенной цели. А упражняться в этом направлении можно в любое время, всегда, постоянно, и в большом и в малом, утверждая зерна пространственного посева на ниве своего [сознания](/tags/сознание) и [зная](/tags/познание) при этом, что они дадут всходы в свое время. Дадут непреложно и по характеру заложенного семени. Из малого семени вырастает огромное дерево, но во времени. Кто-то [думает](/tags/дума) сразу достичь – напрасные [мысли](/tags/мысль). Но когда все существо устремлено к реализации цели сужденной, то достижения не замедлят. И, когда это все состоит из неотъемлемых накоплений [духа](/tags/Дух), сознательно и каждодневно умножаемых, цель достигнута будет. Надо лишь помнить, что не для себя и не ради себя собираются сокровища Агни и Камень растет, но ради Великого [Служения](/tags/служение) Свету.   

