---
tags:
  - мысль
  - Земля
  - тело
  - человек
  - чувство
  - приход
  - огонь
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___357___

Владыки Повелевают стихиями, и стихии подчиняются. В микрокосме [человека](../../../tags/#человек) стихии [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), воздуха, воды и [земли](../../../tags/#Земля) выражены совершенно явно и полностью. Каждый импульс, идущий по нервам, электричен. Каждая клеточка – электрическая батарея в миниатюре. Воздухом живет организм и без него существовать не может. На 75% [тело](../../../tags/#тело) состоит из воды. Все элементы химической шкалы Менделеева содержатся в нем. Степень овладения телом у каждого [человека](../../../tags/#человек) различна. Овладение телом есть не что иное, как овладение стихиями. Овладевший в некоторой степени стихией воды может спокойно лежать на ее поверхности. Овладевший в большей степени – сидеть и ходить. Так же и с прочими стихиями. И через овладение ими в микрокосме своем [приходит](../../../tags/#приход) человек к овладению ими вовне. Так, победитель стихий в [теле](../../../tags/#тело) будет уже победителем стихий, входящих в структуру [планеты](../../../tags/#планета). И кто же, как не обуздавший [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [чувства](../../../tags/#чувство), владеет и пространственной мыслью, извлекая из [пространства](../../../tags/#пространство) сокровища [мыслей](../../../tags/#мысль). Электричество есть пространственный [огонь](../../../tags/#огонь). Человек, владеющий мощью огней своего организма, может воздействовать даже на подземный [огонь](../../../tags/#огонь), вызывая или укрощая землетрясения. Воздействует в известной степени и так, но бессознательно и в степени меньшей. Дана [человеку](../../../tags/#человек) власть над всякою плотью, но к фактическому сознательному овладению ею [приходит](../../../tags/#приход) он через овладение собою в микрокосме своем.   

