---
tags:
  - мысль
  - путь
  - действие
  - свет
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - значение
  - воля
  - человек
  - вибрация
  - огонь
  - смысл
---
[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___393___

Каждое движение в микрокосме [человека](../../../tags/#человек) имеет световое основание и сопровождается светоцветовыми изменениями в его ауре. Каждый импульс несет электросветовую волну по проводам его нервов. Эти световые движения в аппарате [человеческом](../../../tags/#человечество) постоянны, пока он жив. Потому огненная природа [человека](../../../tags/#человек) выявляется в постоянных свето-огненных [вибрациях](../../../tags/#вибрация), происходящих во всех его оболочках. Отсюда овладение собою во всех его формах и оболочках означает овладение своими огнями. Каждая эмоция, каждая [мысль](../../../tags/#мысль) – вспышка огней. Каждое краткое или длительное настроение – краткое или длительное горение той или иной степени светоносности или омрачения. Светлый Агни светит, темный – омрачает и отемняет. Разные бывают [огни](../../../tags/#огонь). Овладение собою и серебряная узда на чувствах и [мыслях](../../../tags/#мысль) приводят к овладению своими огнями. Не овладеть [огнем](../../../tags/#огонь) в одночасье. Но каждодневная забота, и [труд](../../../tags/#труд), и усилия в этом направлении, упорные и целеустремленные, непреложно приведут к цели. Простая утренняя гимнастика вовсе не так проста, как это кажется, и даже она устанавливает известную степень власти над телом. А гимнастика йогическая – особенно. Когда упражняются обычным [путем](../../../tags/#путь) движения мускульные – это одно. Когда эти движения производятся только мысленно, степень огненного движения утончается. Результаты зависят от [напряжения](../../../tags/#напряжение) [воли](../../../tags/#воля). Но в обоих случаях, и физического и мысленного движения, [действует](../../../tags/#действие) Агни. Для поддержания жизнеспособности [тела](../../../tags/#тело) легкая гимнастика необходима. [Тело](../../../tags/#тело) нуждается в сознательной волевой тренировке. [Труд](../../../tags/#труд) радостный и светоносный жизнедателен. [Труд](../../../tags/#труд) подневольный, омраченный и отемненный, и особенно ненавидимый, – разрушитель и психики и [тела](../../../tags/#тело). Много [возможностей](../../../tags/#возможности) для овладения Агни находится в руках [человека](../../../tags/#человек), но, чтобы ими воспользоваться, нужно осознание их [значения](../../../tags/#значение) и смысла.   

