---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - действие
  - рука
  - состояние
  - человек
  - боль
  - огонь
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___396___

Признав огненное основание всех движений в микрокосме [человека](../../../tags/#человек), можно сделать следующий шаг к овладению огненной стихии. Можно начать с высшего ее проявления, с [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) есть [огонь](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). При развитом тонком зрении наблюдается светоогненная основа [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Она живет и пульсирует в [пространстве](../../../tags/#пространство), заряженная свето-[огнем](../../../tags/#огонь). И воздействие ее на организм ее породителя явно и несомненно. По ощущениям [человека](../../../tags/#человек) нетрудно отметить, как возвышают или угнетают [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). А [мысль](../../../tags/#мысль) неожиданная, сильная и впечатляющая может даже убить, не говоря уже о менее значительных симптомах ее воздействия, как, например, потеря сна, аппетита, головная [боль](../../../tags/#боль), другие заболевания, подавленность и так далее. Но, с другой стороны, [мысль](../../../tags/#мысль) может возвышать, давать бодрость и [энергию](../../../tags/#энергия), яро способствовать выздоровлению и действовать благотворно и положительно. От выбора [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и степени допущения их в [сознание](../../../tags/#сознание) зависит [состояние](../../../tags/#состояние) здоровья. При длительных подавленных [мыслях](../../../tags/#мысль) уныния, беспокойства и безнадежности заболевания неизбежны. Раздражение у некоторых [людей](../../../tags/#люди) сразу же отзывается на печени. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) порождает чисто физическую реакцию. Потому овладение мыслью и над нею контроль дают в [руки](../../../tags/#рука) [человека](../../../tags/#человек) власть и над телом. И эта власть будет прямым следствием овладения [огнем](../../../tags/#огонь), или огненной стихией, в собственном микрокосме победителя.   

