---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - тело
  - условие
  - представление
  - человек
  - место
  - предмет
  - книга
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___4___

Местонахождение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на планете определяется его окружением. Видимые вокруг [предметы](../../../tags/#предмет), отраженные в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек), служат ориентирами, указывающими ему [место](../../../tags/#место), где он находится. Сидя в своей комнате, даже с закрытыми глазами, связывает себя человек с тем, что вокруг, мысленно. И мыслью пребывает там, где [тело](../../../tags/#тело), среди того, что он видит и осязает. Но если [условия](../../../tags/#условие) какого-либо отдаленного [места](../../../tags/#место) и [предметов](../../../tags/#предмет), характеризующих его, ярко, и красочно, и жизненно реально утвердить в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), выбросив из него картину непосредственного окружения, то [сознание](../../../tags/#сознание) почувствует себя уже не в своей комнате, но в [месте](../../../tags/#место) далеком. Во время поездки в транспорте и по центру города можно, закрыв глаза, мысленно [представить](../../../tags/#представление) себе, что едете по окраине города, и [представить](../../../tags/#представление) это очень живо. Ничто не меняется, кроме мысленных представлений или образов, окружающих фокус [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Перенос [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в желаемый пункт является достижением йога. При этом нужно полное отрешение от окружающих [сознание](../../../tags/#сознание) мысленных представлений и замена этого окружения тем, к которому устремлена [мысль](../../../tags/#мысль). Тогда в зависимости от глубины сосредоточения, ясности представлений нового [места](../../../tags/#место) и полноты отрешения от того, что вокруг, новое окружение начнет говорить само за себя. Такое погружение в иную обстановку наблюдается при чтении [книг](../../../tags/#книга).   

