+++
title="402"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "условие",
 "состояние",
 "человек",
 "вещь",
 "образ",
 "свобода",
 "мышление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1972г](/grani_agni/1972)

Мыслеформы, наполняющие [сознание](/tags/сознание) [человека](/tags/человек), соединяют его не зримыми физическим зрением нитями с определенными сферами [пространства](/tags/пространство), созвучными с характером и природою этих мыслеформ. Нити эти обладают большою магнитною силой, притяжение которой преодолевает легко и [свободно](/tags/свобода) [земные](/tags/Земля) расстояния. Таким [образом](/tags/образ), все люди мышлением своим объединяют и связывают себя с определенными сферами Тонкого Мира, соответствующими светоносности или отемненности их [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Так, каждый человек, живя на [Земле](/tags/Земля), уже принадлежит тем или иным слоям Надземного Мира. Слои эти, начиная с низших и тяжких, поднимаются все выше и выше, достигая высот и степени светоносности, неописуемых словами. Связь с Иерархией Света связует и объединяет со Светом. Связь с иерархией темных – с тьмою. Так, выбор свободный направления – вверх или вниз, во тьму или к Свету – решает судьбу [человека](/tags/человек). Но направление это утверждается [человеком](/tags/человек) на [Земле](/tags/Земля), когда среди плотных [условий](/tags/условие) и плотного окружения и [вещей](/tags/вещь) его внутреннее [состояние](/tags/состояние) и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) создают невидимый, но реальный мост связи с теми или иными сферами Незримого Мира, незримого для глаза [земного](/tags/Земля), но яркого, зримого и действительного для тонкого зрения. Конкретность Надземного Мира и его форм, их красочность, явность и реальность столь же зримы для развоплощенных духов, как реальность плотного мира для воплощенных. Когда исчезает для [сознания](/tags/сознание), освободившегося от [тела](/tags/тело), [земной](/tags/Земля) [мир](/tags/мир), то после его пробуждения в Надземном [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий предстает перед [человеком](/tags/человек) во всей полноте его уявления, которую способно вместить его [сознание](/tags/сознание). [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий воспринимается по [сознанию](/tags/сознание) и способности вмещения. Только отрицателям и неверам вмещать нечего, то есть нечего осознавать, ибо [мысль](/tags/мысль) отрицания [жизни](/tags/жизнь) в Надземном лишает отрицателя [жизни](/tags/жизнь), ибо в Мире Надземном царствует [мысль](/tags/мысль).   

