---
tags:
  - сознание
  - сила
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - человечество
  - помощь
  - воля
  - болезнь
  - мер
  - боль
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___409___
В большинстве случаев при обычных заболеваниях люди пассивно подчиняются [болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)), рассчитывая на [помощь](../../../tags/#помощь) врачей и лекарств. И лишь немногие активно борются с недомоганиями силами собственного организма и напряжением [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Другими словами говоря, люди в массе являются безвольными рабами каждой [болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)). Но даже хатха йоги редко болеют. Не раб, но господин человек в своем микрокосме. И, прежде чем обращаться к врачам, надо обязательно сделать попытку восстановить [равновесие](../../../tags/#равновесие) своими силами. Не Говорим о заразных заболеваниях. Тут [воля](../../../tags/#воля) не поможет. Хорошая крепость без ярого сопротивления врагу никогда не сдается. А [болезнь](../../../tags/#болезнь) – это враг. Лучший способ борьбы – это профилактика. Полезно в этом отношении пробуждение клеточек [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Но упражнение в этом следует делать каждодневно и лучше ритмично. Но можно и в свободное время, вместо отдыха. Невежество [человеческое](../../../tags/#человечество) делает [тело](../../../tags/#тело) беспомощным перед каждой болезнью, и редко кто помышляет о борьбе за здоровье своими силами. Недопустимо рабское и безвольно пассивное отношение к неуравновесиям своего организма. За здоровье надо бороться и [тело](../../../tags/#тело) защищать до конца. А тогда и врачебная [помощь](../../../tags/#помощь) особенно эффективна. [Боли](../../../tags/#боль) священные и недомогания, вызванные ростом [сознания](../../../tags/#сознание), и утончением организма, и ростом огней центров зажженных, к разряду вышеуказанных [болезней](../../../tags/#болезнь) не относятся и требуют особых [мер](../../../tags/#мер) и особого отношения.   

