---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - истина
  - человек
  - материя
  - закон
  - чувство
  - внимание
  - аппарат
  - голос
---

[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___415___
С одной стороны, чудес нет и все материально, с другой – сама материя полна тайн и чудес, и изумительны и чудесны проявления тончайших [энергий](../../../tags/#энергия). А разве прорастание семени не чудо? А разве биение [сердца](../../../tags/#сердце) на протяжении многих десятков лет [жизни](../../../tags/#жизнь) [тела](../../../tags/#тело) не чудо? Так много чудесного, ждущего изучения и освоения вокруг [человека](../../../tags/#человек). Но высшая чудесность заключена в самом [человеке](../../../tags/#человек), в его микрокосме, в аппарате его [тела](../../../tags/#тело) и [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)), в нем заключенных. Для невежд все просто и ясно и не требует объяснений. Но для истинного ученого [мир](../../../tags/#мир) полон изумительных явлений, встречающих его на каждом шагу. Даже малая травинка – уже чудо. Чудо надо [понимать](../../../tags/#понимание) не как нечто сверхъестественное, которого не существует, ибо естественно все, но как проявление естественных законов природы, еще не изученных [человеком](../../../tags/#человек). Чем больше углубляется ум в изучение необычного, тем более расширяются практические [возможности](../../../tags/#возможности) самых чудесных достижений. Чудесно и естественно проявление [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и феноменов, связанных с этим. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в виде конкретного, яркого и законченного образа можно передать на огромное расстояние. И не только [мысль](../../../tags/#мысль) или [чувство](../../../tags/#чувство) [радости](../../../tags/#радость) или печали. Также на расстоянии можно видеть, и слышать, и ощущать запахи. Телевидение, радио, телефон и так далее есть не что иное, как грубые попытки дублировать чудесные способности [человеческого](../../../tags/#человечество) аппарата. Ясновидение, яснослышание и все ясночувства будут развиваться естественно и нормально, когда получат признание [людей](../../../tags/#люди). Не оккультизм, не магия, не шарлатанство, но новая ступень эволюции [земного](../../../tags/#Земля) [человечества](../../../tags/#человечество). И наука первая откроет двери в [мир](../../../tags/#мир) этих чудесных явлений. И если в [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной своей человек внимательно, непредвзято и заботливо будет наблюдать [мир](../../../tags/#мир) необычного, то и проявления эти не замедлят. Лишь бы не было невежественного и тупого отрицания несомненного. Ведь невежды не [понимают](../../../tags/#понимание), что даже [голос](../../../tags/#голос) [человеческий](../../../tags/#человечество) – уже чудо или фотографические удивительные свойства его глаз запечатлевать в образах все, на чем сосредоточивается его [внимание](../../../tags/#внимание). Живем в мире изумительных, чудесных [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)), но [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)), требующих осознания и признания.   

