---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - путь
  - свет
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - истина
  - человек
  - работа
  - аппарат
  - огонь
  - свобода
  - устремление
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___427___
Сознательное усовершенствование [человеческого](../../../tags/#человечество) аппарата должно быть первейшей обязанностью [человека](../../../tags/#человек), ибо только этим [путем](../../../tags/#путь) недостижимое становится достижимым. [Аппарат](../../../tags/#аппарат) этот сложен необычайно. Он семеричен. Начиная с плотного [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), через все оболочки, временные и сменяющиеся при цикле каждого воплощения, он завершается несменяющимся огненным телом. Физическое [тело](../../../tags/#тело) оформлено, астральное – почти, ментальное – далеко не у всех, и огненное – только у очень немногих. Задача оформления всех тел [человека](../../../tags/#человек) запланирована эволюцией сущего. И усовершенствование аппарата [человеческого](../../../tags/#человечество) становится целью [земного](../../../tags/#Земля) воплощения ученика со всеми его надземными и далеко идущими следствиями. Каждодневность дает большие [возможности](../../../tags/#возможности), каковыми бы ни были [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо огненному [устремлению](../../../tags/#устремление) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) не может препятствовать ничто. [Дух](../../../tags/#Дух) – над всем, и ведет [мысль](../../../tags/#мысль). [Истинную](../../../tags/#истина) [свободу](../../../tags/#свобода) и победу над временем и пространством дает овладение оболочками, позволяя сознательное проявление в тонком, ментальном и огненном телах в соответствующих сферах [пространства](../../../tags/#пространство) на всех планах. И незаметная и, казалось бы, скучная [работа](../../../tags/#работа) над собою, а следовательно, и над своими проводниками приводит к сияющей, полной чудеснейшими возможностями, победе над миром. Цель этой победы – [служение](../../../tags/#служение) [человечеству](../../../tags/#человечество) и [служение](../../../tags/#служение) Свету. Владыки к этой победе Ведут тех, кто навсегда и бесповоротно отдал свое [служение](../../../tags/#служение) Иерархии Света.   

