---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - энергия
  - путь
  - люди
  - слово
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - помощь
  - человек
  - материя
  - народ
  - будущее
  - аппарат
  - огонь
  - век
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___443___

Сказано было: «Вы боги». Сказано было, что «дана [человеку](../../../tags/#человек) власть над всякою плотью». В этих словах в краткой чеканной форме выражено все [будущее](../../../tags/#будущее) [человечества](../../../tags/#человечество). Именно [будущее](../../../tags/#будущее), но не настоящее или прошедшее, ибо и в настоящем и прошедшем человек не владыка, но все еще раб и [тела](../../../tags/#тело) и [материи](../../../tags/#материя) и еще очень далек от того, чтобы ему подчинялись стихии. Он пытается идти к овладению природой [путем](../../../tags/#путь) чисто механическим, не признавая в себе мощных [энергий](../../../tags/#энергия), могущих воздействовать на материю. Но восстающие от времени до времени стихии, выведенные коллективной мощью [человечества](../../../tags/#человечество) из [равновесия](../../../tags/#равновесие), опрокидывают его построения. Не в успехах технологии и машинах мощь [человека](../../../tags/#человек). И не механика имелась в виду, когда формула «вы боги» была дана [людям](../../../tags/#люди). Цель эволюции – «вооружить [человека](../../../tags/#человек) без единого аппарата». В потенциале в [человеческом](../../../tags/#человечество) микрокосме уже заключены чудеснейшие [возможности](../../../tags/#возможности) изумительных достижений. И в прошлом в разных веках и у разных [народов](../../../tags/#народ) были явлены отдельные феномены этих достижений. Если их все собрать вместе и заключить в одного [человека](../../../tags/#человек), то окажется, что положение «вы боги» уже достигнуто в весьма значительной степени. Окажется, что ходили по [огню](../../../tags/#огонь), сидели на воде, поднимались на воздух, выходили в Миры Тонкий и плотный в астральном, ментальном и огненном телах, исцеляли больных, отводили стихийные бедствия, останавливали землетрясения, передавали [мысли](../../../tags/#мысль) и оказывали [помощь](../../../tags/#помощь) на огромные расстояния, прекращали засуху и вызывали дождь, [мысли](../../../tags/#мысль) читали, укрощали диких зверей, видели далекое прошлое и [будущее](../../../tags/#будущее). Невозможно перечислить всего, что когда-то явлено было разными людьми в разное время. Но все это, взятое вместе, показывает, что беспредельное могущество [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух) не сказка, но огненная действительность, подтверждающая категорически и безусловно великую формулу, завещанную [людям](../../../tags/#люди) и выраженную в двух словах: «Вы боги».   

