---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - дел
  - состояние
  - человек
  - вещь
  - чувство
  - аппарат
  - познание
  - благо
  - предмет
  - мышление
  - страх
  - аура
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___446___
[Аура](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) [человека](../../../tags/#человек) постоянно излучает вокруг себя [энергии](../../../tags/#энергия) Света или тьмы, насыщая окружающее [пространство](../../../tags/#пространство) и каждый [предмет](../../../tags/#предмет) около и воздействуя на все: на [людей](../../../tags/#люди), на животных, на растения, на [предметы](../../../tags/#предмет) и [вещи](../../../tags/#вещь). Светоносная [аура](../../../tags/#аура) [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) излучает, отемненная – тьму. Каждое движение, [действие](../../../tags/#действие), [чувство](../../../tags/#чувство) и [мысль](../../../tags/#мысль) или светоносны или ядовиты. Передвижения [человека](../../../tags/#человек) по лику [Земли](../../../tags/#Земля) оставляют после себя как бы след или узор. После Носителей Света остается жемчужный узор [духа](../../../tags/#Дух), после служителей тьмы – темные путаные коридоры, насыщенные ядом их эманаций, которыми отравляется все, с чем они соприкасались, и ядоносность которых продолжает действовать и после их физической смерти. [Ауру](../../../tags/#аура) свою может настраивать человек на ключе Света или тьмы. И так важно следить за собою и [знать](../../../tags/#познание), какого рода [энергии](../../../tags/#энергия) излучаются аурой. [Аура](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) уныния, страха, беспокойства, злобы, раздражения и всех прочих чувств отемненных распространяет эти темные [энергии](../../../tags/#энергия) вокруг, воздействуя особенно сильно на психику [людей](../../../tags/#люди), с которыми входит в контакт. Можно в каждый данный момент давать себе ясный отчет, что излучается на окружающее своей собственной аурой. Ответственность за свои излучения велика. Контроль, настороженная зоркость и постоянное наблюдение за характером своих эманаций и за состоянием [ауры](../../../tags/#аура) являются первейшей обязанностью ученика. Когда будут созданы [аппараты](../../../tags/#аппарат) для снимков [ауры](../../../tags/#аура), темных ядоносцев будут просто исключать из общества и изолировать, как теперь изолируют заразных больных, пока их [аура](../../../tags/#аура) не утратит своей ядоносности. Разгулу тьмы будет положен предел. Контроль над своими излучениями – [дело](../../../tags/#дел) не личное, но общественное и пространственно, безусловно, полезное. Поймут когда-либо люди, что каждый обязан нести [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) в ауре своей, чтобы излучениями ее [благо](../../../tags/#благо) творить планете и всему, что живет, произрастает или просто находится на ней. А цель ученика – это настолько очистить [мышление](../../../tags/#мышление) и [чувства](../../../tags/#чувство) свои и собой овладеть, чтобы [аура](../../../tags/#аура) его стала ясносияющей, [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) миру дающей.   

