+++
title="449"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "условие",
 "дума",
 "человек",
 "знание",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1972г](/grani_agni/1972)

Нет запретов, и допущено все, даже собственность, но при правильном ко всему и к собственности отношении. И тогда ни царские палаты, ни лачуга бедняка уже не могут мешать неуклонному, поступательному восхождению [духа](/tags/Дух) по Лестнице Света. И, воплощаясь в [тело](/tags/тело) и сбрасывая его, и на [Земле](/tags/Земля) и в Мире Надземном продолжается это уже не задерживаемое ничем продвижение. И когда такое несломимое [устремление](/tags/устремление) все побеждает, то и все испытания, которые неизбежны на всех ступенях, служат лишь только упором ноге для стремительного движения вперед, в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Магнетизм [мыслей](/tags/мысль) и [земных](/tags/Земля) притяжений велик. Магнетизм светлых [мыслей](/tags/мысль) преодолевать не надо, они несут вверх. Но притяжения [земные](/tags/Земля) и магнетизм [мыслей](/tags/мысль) темных требуют упорного [труда](/tags/труд), чтобы от них освободиться. Одни Носители Света Рождались в условиях достатка, богатства, власти и могущества [земного](/tags/Земля), другие в бедности, но ничто уже не могло воспрепятствовать Им выполнять свою миссию. Да, да, да, каждый воплощающийся на [Земле](/tags/Земля) [дух](/tags/Дух) имеет свою миссию, или жизненную задачу, которую он берет на себя перед приходом в [мир](/tags/мир) плотный. Величина задачи зависит от величия [духа](/tags/Дух). Чем выше [дух](/tags/Дух), тем более велика и задача, или миссия его [жизни](/tags/жизнь). Далеко не все люди знают о том, для чего воплотились они, но подсознательно это [знание](/tags/знание) живет в глубинах их [сущности](/tags/сущность), и, когда испытания не выдерживаются и [дух](/tags/Дух) катится вниз, падение накладывает свою нестираемую печать на все существо [человека](/tags/человек). Падшие души не сказка, но неотрицаемая действительность. И нередко в глазах этих [людей](/tags/люди) можно заметить какую-то обреченность, в [сущности](/tags/сущность) которой не всегда отдается отчет. И только сознательные служители тьмы, [путь](/tags/путь) свой в бездну избравшие, не знают угрызений совести и не [думают](/tags/дума) о своем падении и своей обреченности.   

