---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - состояние
  - качество
  - образ
  - сущность
  - луч
  - спокойствие
  - аура
  - жертва
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___452___
При утверждении контроля над [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) очень важно, чтобы [мысль](../../../tags/#мысль) попала под [луч](../../../tags/#луч) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Будучи таким [образом](../../../tags/#образ) освещена, она выявляет свою [сущность](../../../tags/#сущность) и сгорает под лучом, если негодная. При этом нетрудно отмечать, сколько [мыслей](../../../tags/#мысль) негожих пытаются вторгнуться в [сознание](../../../tags/#сознание) и угнездиться в нем. Подбрасываемые и раздуваемые темными [мысли](../../../tags/#мысль) выявляются тут же, и облегчается с ними борьба. Когда такая зоркая настороженность уявлена в применении, можно ее углубить и внимательно наблюдать за своими чувствами и их характером, не дозволяя, чтобы несветлые чувствования и переживания омрачали [ауру](../../../tags/#аура). Окажется, что множество мелких эмоций постоянно стремится нарушить гармоническое и спокойное [состояние](../../../tags/#состояние) [ауры](../../../tags/#аура). Даже при малом раздражении и прочих чувствах несветлых заградительная сеть ослабевает и выжигается фосфорная ткань нервов. От подобных эмоций человек может бесконечно устать и чувствовать себя совершенно разбитым, если они достаточно сильны и дисгармоничны. Значит, самоконтроль означает и охрану здоровья. Узда на всех чувствах ученика является ступенью, не одолев которой не может он двинуться дальше. «[Спокойствие](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) есть венец [духа](../../../tags/#Дух)». [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), утвержденное прочно, мощною охраною служит от вторжения хаотических волн беспокойного моря людского. Как же неотложно, спешно и настоятельно нужно утвердить в себе эти великие [качества](../../../tags/#качество) – [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и [равновесие](../../../tags/#равновесие). И можно ли променять их на что-либо или принести в [жертву](../../../tags/#жертва) разным мелким и крупным переживаниям, в которых утопают обычные люди. [Спокойствие](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) достигается большою ценой и готовностью ради него пожертвовать всем, что его нарушает.   

