+++
title="458"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "понимание",
 "свет",
 "знак",
 "человечество",
 "значение",
 "истина",
 "материя",
 "учитель",
 "приход",
 "мер",
 "познание",
 "желание",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1972г](/grani_agni/1972)

Формула «да минует меня Чаша сия» характерна для высших ступеней [служения](/tags/[служение](/tags/служение)) [человечеству](/tags/человечество), когда долг выполняется до конца. На начальных ступенях заметны стремление к учительствованию, наставничеству, [желание](/tags/желание) иметь как можно больше учеников и всех поучать. Ответственность и бремя наставничества не осознанны, забота течет о себе, для собственного самоудовлетворения. Происходит явление себеслужения. И только когда понимается, какое бремя и какую ответственность берет на себя тот, кто хочет быть [истинным](/tags/истина) наставником, начинается [служение](/tags/служение) Свету. Тогда прекращается «зазывание на свой двор», исчезает [желание](/tags/желание) всех поучать и формула «да минует меня Чаша сия» становится спутницей [духа](/tags/Дух), несущего [Земле](/tags/Земля) [Свет](/tags/свет). И встречи тогда, проходящие под этим знаком, приобретают другое [значение](/tags/значение). Не легки они несущему [Свет](/tags/свет), ибо часто обременяют и отягощают непомерно, ибо велика усталость от них и часто заканчивается заболеванием вследствие перерасхода психической [энергии](/tags/энергия). Приходящие и берущие ее не [понимают](/tags/понимание), ибо ослеплены хорошестью своею и не подозревают, как неистово поглощают они чужую [энергию](/tags/энергия). Ведь они так устремлены и так хотят [знать](/tags/познание), что подобные соображения им даже не [приходят](/tags/приход) в голову. Бережность в отношении того, от кого они получают, явление редкое необычайно. Обычно требуют: дай, дай, дай, а имеют ли право на получение и [понимают](/tags/понимание) ли, чего это стоит дающему, до [сознания](/tags/сознание) получающих не доходит. Рамакришну «растерзали его почитатели». Пусть это постоянным напоминанием будет того, что выдача психической [энергии](/tags/энергия) сверх [меры](/tags/мер) законной недопустима. Может быть, поймете сейчас, чего стоили [Матери](/tags/материя) Агни Йоги обращающиеся к Ней и почему Она так ценила твои письма, не требующие от Нее ничего. Бережность к расходованию драгоценной мощи [Учителя](/tags/учитель) указывает на высокую степень сознательности ученика и на право его стать еще ближе.   

