---
tags:
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - действие
  - свет
  - знак
  - дел
  - человечество
  - человек
  - познание
  - огонь
  - атмосфер
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___464___
Раньше считали, что гнев Божий проявляется в различных бедствиях: эпидемиях, засухе, наводнениях, землетрясениях, войнах и прочих несчастьях, которые обрушивались на [людей](../../../tags/#люди), забывших о Боге. Теперь можно пояснить, что микрокосм и макрокосм связаны тесно и что микрокосм [человеческий](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) наделен мощными энергиями. Когда [сознание](../../../tags/#сознание) отвращается от Высшего Мира и Иерархии Света и нарушает гармоническую связь с макрокосмом, разновесие это [действует](../../../tags/#действие) на природу, на все, что окружает [человека](../../../tags/#человек), на подземный [огонь](../../../tags/#огонь), на стихии, и [человечество](../../../tags/#человечество) в целом становится разрушителем планетных устоев и здоровья [Земли](../../../tags/#Земля). Обратный удар стихий может быть страшен. И никакая техника не спасет от расплаты за злые [дела](../../../tags/#дел) [человеческие](../../../tags/#человечество). Словно безумие овладело миром: омертвляются реки, озера, водоемы. Уничтожаются безответственно животный и растительный миры. Отравляются почва и [атмосфера](../../../tags/#атмосфер), и чудовищная жестокость и воображаемая безнаказанность руководят действиями безумцев. Но следствий не отвратить. И бессильны люди перед мощью стихий, выведенных из [равновесия](../../../tags/#равновесие). Знаки и предупреждения даются, но видеть их не желают, а главное, не хотят [знать](../../../tags/#познание) и верить, что, отвратившись от [Сил](../../../tags/#сила) Высших, [Сил](../../../tags/#сила) Света, [силы](../../../tags/#сила) тьмы, разложения и уничтожения на себя навлекают, вызывая их к ярому выявлению.   

