---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - люди
  - тело
  - рука
  - дел
  - человечество
  - человек
  - работа
  - приход
  - мер
  - сущность
---

[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___490___
Все йоги ведут к утверждению этой власти, и даже низшая из всех, хатха-йога, хотя и укрепляет своеобразно физическое [тело](../../../tags/#тело) и замедляет эволюцию [духа](../../../tags/#Дух), все же даже она дает в [руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) [человека](../../../tags/#человек) какую-то власть над телом. Вездесущность, всезнание, всемогущество [духа](../../../tags/#Дух) – сокровеннейшая мечта [человечества](../../../tags/#человечество). Даже Готама Будда не Говорил, что Он Овладел этими качествами. И все же в мере какой-то и в соответствии со ступенью своего развития каждый человек, пусть даже в степени малой, но все-таки проявляет свою победу над собою самим, или своими оболочками. И если понять, что в каждодневности плотной крупицу за крупицей можно сознательно накапливать постепенно эту власть над собою, то будет она расти и увеличиваться со дня на день. Ведь, даже двигая руками и ногами, делая [работу](../../../tags/#работа) и все то, что [приходится](../../../tags/#приход) делать [людям](../../../tags/#люди), человек уже проявляет свою власть над телом и оболочками. Только это не осознается. Дерево этой власти не имеет, но даже и дерево в известной степени овладело материей плотной и берет от нее то, что ему нужно для [жизни](../../../tags/#жизнь). Все формы [жизни](../../../tags/#жизнь) борются за то же самое, но в соответствии со своей ступенью развития. [Сущность](../../../tags/#сущность) эволюции каждой живой формы – в том, чтобы утверждать свою власть над материей в пределах, данной форме доступных.   

