---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - воля
  - человек
  - сущность
  - желание
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1972г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1972)

___511___
На экране [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) постоянно появляются различные мыслеобразы, облеченные в определенные формы. Когда утвержден контроль над [мыслями](../../../tags/#мысль), [мысли](../../../tags/#мысль) негодные тотчас же устраняются с экрана, как только они появились. Задерживаться им [воля](../../../tags/#воля) не позволяет. Оберегаться от возникновения [мыслей](../../../tags/#мысль) негодных почти невозможно, но не допускать того, чтобы они угнездились и упрочились, зависит от [человека](../../../tags/#человек). Сознательное сочетание с нечистыми и темными [мыслями](../../../tags/#мысль) означает падение [духа](../../../tags/#Дух). Возникновение [мыслей](../../../tags/#мысль) нечистых и упорное вторжение их в поле [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) указывают на нечистые накопления и созвучие последних с магнетизмом им соответствующих сфер. Борьба с ними заключается в немедленном изгнании их с экрана [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Но это еще не все, ибо, изгнанные, они возвращаются снова. Отрубленные головы чудовища вновь отрастают. О степени его живучести можно судить по снам, когда очищенное дневное и бодрствующее [сознание](../../../tags/#сознание) защищено от них днем, но ночью, во сне, нечистые [мысли](../../../tags/#мысль) могут вторгаться. «Ищи в [сердце](../../../tags/#сердце) своем корень зла и вырви его». С корнем вырываются нечистые [мысли](../../../tags/#мысль). Корни могут уходить в далекое прошлое, и злые побеги – [веками](../../../tags/#век) цветут. Не подавление [мыслей](../../../tags/#мысль) негодных и темных [желаний](../../../tags/#желание) нужно, но искоренение их. Подавленные, они оживают и возрастают в силе своей. Но, вырванные с корнем, оставляют победителя в покое. Надо уничтожить и сжечь привлекательность прельщения, разрушив и испепелив его притягательную силу. Сама [сущность](../../../tags/#сущность) прельщения – ложь и обман, ибо острые шипы и колючки скрыты под внешнею его привлекательной формой. Ядовиты эти колючки, ибо их яд отравляет всю систему. Анализируя доступное памяти прошлое, можно увидеть момент первых проявлений негодных всходов и увидеть, как росли они, и усиливались, и что именно благоприятствовало их росту. Вот тут-то и можно подойти к самым корням, чтобы их твердо, решительно и без сожаления вырвать.   

