+++
search:
  exclude: true
]
+++
  
# Грани Агни Йоги 1972г
* [И что пользы человеку, если весь мир приобретет, а душу свою потеряет. И поставил Его на...](/grani_agni/1972/001)
* [Владыка сияющей мощи, Тебе приношу я, Великий, плоды устремлений моих, трудов, и борьбы,...](/grani_agni/1972/002)
* [Пылающую Чашу, полную огня, трудно нести не расплескивая. Храните равновесие. Если при...](/grani_agni/1972/003)
* [Местонахождение сознания на планете определяется его окружением. Видимые вокруг...](/grani_agni/1972/004)
* [Расстояние существует для трехмерного сознания и предметов трехмерного мира. Луч Далекой...](/grani_agni/1972/005)
* [В мире созданных им мыслеобразов живет человек. Ими движим и управляем. Пока создается...](/grani_agni/1972/006)
* [Легенда об единственном оставшемся была дана, и не можете пожаловаться, что не...](/grani_agni/1972/007)
* [Единение силу имеет, когда осуществлено. Единение на словах бессильно. Словесным...](/grani_agni/1972/008)
* [Точка отсчета годичного цикла означает пробуждение жизни и возможностей посева новых...](/grani_agni/1972/009)
* [Лучше ничего не иметь, чем иметь и быть рабом того, чем владеешь. Вещи являются великим...](/grani_agni/1972/010)
* [Наши прогнозы на будущее безошибочны, но неустойчиво и ошибочно состояние человеческого...](/grani_agni/1972/011)
* [Помощь оказывается в главном, но не в пустяках. Не о старой подошве забота. Не сетуйте...](/grani_agni/1972/012)
* [Думается больше о пустяках и подметках, а не о том, как делу помочь. Ищете не правды...](/grani_agni/1972/013)
* [Когда отягчающие плотные условия обступают каменной стеной, труднее всего сохранить...](/grani_agni/1972/014)
* [Решение и выход Указаны, смело идите, ничего не страшась и ни перед чем не...](/grani_agni/1972/015)
* [Держались тобою, как будут держаться теперь – сук подрубивши, за который держались? Но...](/grani_agni/1972/016)
* [Примем как основу неизбежность труднейших испытаний, борьбы и препятствий, являющихся...](/grani_agni/1972/017)
* [Прекрасное может затемняться некрасивым. Потому осуждено безобразие. Красота – критерий...](/grani_agni/1972/018)
* [Как трудно удержаться на гребне волны, но с Нашей помощью можно. Так важно постоянное...](/grani_agni/1972/019)
* [Да, предстоит праздник духа – так Сказано было. Сознание и его ритм подчиняются своим...](/grani_agni/1972/020)
* [Готовьтесь свидетелями стать вещей небывалых. Любовью, любовью, любовью надо право свое...](/grani_agni/1972/021)
* [Внешняя жизнь человека на Земле течет своим чередом, но внутренняя идет, подчиняясь...](/grani_agni/1972/022)
* [Так крепко и неуклонно надо держать свой челн по бурным волнам житейского моря. Волны...](/grani_agni/1972/023)
* [Если на Земле и в Мирах назначение человека нести Свет и людям и всему, что его...](/grani_agni/1972/024)
* [Поляризация сознания может производиться в различных ключах, например, на ключе...](/grani_agni/1972/025)
* [На ключе определенной настроенности сознания, установленной во время Общения, можно...](/grani_agni/1972/026)
* [Просветителями человечества называют тех немногих людей, которые целью жизни своей...](/grani_agni/1972/027)
* [Каждое усиленное устремление вперед и подъем тотчас же вызывают сопротивление и...](/grani_agni/1972/028)
* [Преодолеть в себе ветхого человека трудно еще потому, что все низшие оболочки...](/grani_agni/1972/029)
* [Во мраке, в бурю стремится по Лучу ладья устремленного духа к далекой гавани. И мрак и...](/grani_agni/1972/030)
* [Все, что когда-то было продумано в сознании и принято в него, остается с человеком на...](/grani_agni/1972/031)
* [Важно пережить, «зная, Чей Щит над вами». Неощущение Луча еще не означает, что его нет,...](/grani_agni/1972/032)
* [Оказаться на гребне незнания неизбежно. И кажется тогда, что ничего нет, что все ушло,...](/grani_agni/1972/033)
* [Во время подъемов духа нетрудно являть и преданность Иерархии, и устремление, и любовь,...](/grani_agni/1972/034)
* [Несмотря на то, что земная жизнь человека является выражением Майи, что все явления и...](/grani_agni/1972/035)
* [Кончится Майя земная, начнется Майя Надземного Мира. Которая ярче? Ярче надземная Майя,...](/grani_agni/1972/036)
* [Учение Жизни утверждает непреходящее в человеке. Собирая его элементы, устремленный к...](/grani_agni/1972/037)
* [Сочувствие и понимание чужого горя могут различаться по существу. Иногда люди,...](/grani_agni/1972/038)
* [Глухие и слепые, но могущие прозреть, порою нуждаются в помощи большей, чем знающие и...](/grani_agni/1972/039)
* [В Тонком Мире распределение его обитателей по слоям, или сферам, происходит...](/grani_agni/1972/040)
* [Созвучие духа с духом устанавливается во времени. Устремление при этом имеет решающее...](/grani_agni/1972/041)
* [Тот ключ, на котором настроена или в котором проведена земная жизнь человека, открывает...](/grani_agni/1972/042)
* [Знать человека и не осуждать, имея это знание, трудно. Главное при этом не допускать...](/grani_agni/1972/043)
* [Если в течение дня в жизни обычной вести себя так, как будто бы Учитель Света Был рядом...](/grani_agni/1972/044)
* [Знание человеческой природы, при молчании астрала, – великое достижение. Когда...](/grani_agni/1972/045)
* [Много недоброжелательства, злобы, осуждения и выдумок всяких имеете от супротивников...](/grani_agni/1972/046)
* [Все меры защиты от врагов и противодействия им оправданны, если эмоции астрала,...](/grani_agni/1972/047)
* [Если смогли бы увидеть положение каждой семьи, то поняли бы, что последняя уплата по...](/grani_agni/1972/048)
* [Светлые качества духа можно каждое развивать, углублять и расширять бесконечно....](/grani_agni/1972/049)
* [Немного времени уже остается для «прожигания масла в лампадах». Мудрый постарается...](/grani_agni/1972/050)
* [Люблю людей, мало говорящих, но делающих много. Сейчас задавать вопросы не время, но...](/grani_agni/1972/051)
* [И все же решающее значение имеет не то, как относятся к вам люди, но как относитесь к...](/grani_agni/1972/052)
* [Каждое нечистое пятно на ауре является целью для вражеских стрел или возможностью за них...](/grani_agni/1972/053)
* [Человек смотрит на какой-либо предмет или на человека, и отпечаток усмотренного остается...](/grani_agni/1972/054)
* [В лаборатории человеческого микрокосма сознательно, волею можно вызывать любые чувства и...](/grani_agni/1972/055)
* [Умение утверждать определенное внутреннее состояние независимо от внешних условий и даже...](/grani_agni/1972/056)
* [Если художник с фотографической точностью запечатлевает на полотне какой-нибудь вид, или...](/grani_agni/1972/057)
* [Этот праздник утвержден Нами как символ раскрепощения женщин и установления равновесия...](/grani_agni/1972/058)
* [Всякое явление в окружающем нас мире основано на объединении двух противоположных начал,...](/grani_agni/1972/059)
* [Закон диалектики сущего универсален. Он проявляется во всем: в периодической системе...](/grani_agni/1972/060)
* [Движения, путешествия и полеты в мыслях так же реальны, как и физические, но только в...](/grani_agni/1972/061)
* [Объединиться сознанием с Учителем – значит стать с Ним в духе созвучным и начать звучать...](/grani_agni/1972/062)
* [Мы приветствуем и утверждаем необычное также и в области искусства. Все великое в нем...](/grani_agni/1972/063)
* [Прикасание к проводу требует полного самоотрешения. Наполнение сознания своим и собою...](/grani_agni/1972/064)
* [Как быть, когда друзья огорчают и причиняют вред наравне с недругами? Уже говорилось о...](/grani_agni/1972/065)
* [Садовнику духа уподобляется ученик. Забота его сделать посев там, где находится он....](/grani_agni/1972/066)
* [Порою во сне человек может допускать такие мысли и действия, которых в бодрствующем...](/grani_agni/1972/067)
* [Очищение сознания от всякого сора есть непреложное условие продвижения. Мало не...](/grani_agni/1972/068)
* [Для того, кто решил путь свой бесповоротно и до конца, продвижение совершается при всех...](/grani_agni/1972/069)
* [Можно недоумевать, почему земная жизнь и ее опыт нужны именно для сознательного и...](/grani_agni/1972/070)
* [Строящий на Красоте и Красотою создает на Земле и в Мирах формы, находящиеся в гармонии...](/grani_agni/1972/071)
* [Даже красота одеяний земных не без значения для Тонкого Мира, равно как и красота...](/grani_agni/1972/072)
* [Если земное окружение человека некрасиво, что часто бывает, то в мыслях окружить себя...](/grani_agni/1972/073)
* [«Не стремитесь увидеть совершенными принявших Учение». Почему? Чтобы избежать...](/grani_agni/1972/074)
* [Использование времени наиболее целесообразно для утверждения в себе нужных для ученика...](/grani_agni/1972/075)
* [Развоплощенцы принимают самое живое и близкое участие в делах мира сего. Многие...](/grani_agni/1972/076)
* [Не стремитесь видеть в примкнувшим к Учению надземное совершенство. Они остаются людьми,...](/grani_agni/1972/077)
* [Даже и то малое и не всегда удачное, что делается для утверждения имени Посланников...](/grani_agni/1972/078)
* [В случае действительной нужды Мы не Промедлим. Но судить о степени необходимости...](/grani_agni/1972/079)
* [Земное сознание все время цепляется за трехмерное представление, в то время как Общение...](/grani_agni/1972/080)
* [Сознание человеческое и его психические продукты есть явления тонкого порядка. Нельзя их...](/grani_agni/1972/081)
* [Для чего испытания, трудности, преодолевание своей низшей природы? Только для того,...](/grani_agni/1972/082)
* [Если бы научились в отсутствие наше являть ту же степень внутреннего состояния, какую...](/grani_agni/1972/083)
* [Можно представить себя европейцем или азиатом, чернокожим, желтокожим. Можно вообразить...](/grani_agni/1972/084)
* [Удачное плавание по бурному морю уявляется в преодолении стихий. Точно так же и в жизни....](/grani_agni/1972/085)
* [Из различных комбинаций красок художник может творить бесчисленное количество образов...](/grani_agni/1972/086)
* [«Человек есть мера вещей». Не вещами и его окружением определяется отношение к ним...](/grani_agni/1972/087)
* [Как можно по поводу чего-то печалиться или радоваться, если не знаем, что в конечном...](/grani_agni/1972/088)
* [«Счастье – в духе». Поймем это утверждение во всей его глубине. Если будем искать его...](/grani_agni/1972/089)
* [Очевидность говорит «нет» сужденному будущему человека, а Я Говорю «да». Сознание...](/grani_agni/1972/090)
* [Сохраните устремление, несмотря ни на что. Это единственный двигатель духа. Когда гаснут...](/grani_agni/1972/091)
* [Главное – не дозволять, чтобы «лохмотья лживой обычности» застилали горизонт будущего....](/grani_agni/1972/092)
* [Насильственное преображение сознания невозможно. Надо, чтобы процесс происходил...](/grani_agni/1972/093)
* [Все силы тьмы напрягаются в страшном усилии удержаться хотя бы путем разрушения тверди...](/grani_agni/1972/094)
* [Перед великими событиями – тишина. Но это затишье перед бурей. Как бы под купол...](/grani_agni/1972/095)
* [Тонкий Мир в данный момент неощутим, его как бы нет совсем, он как бы не существует....](/grani_agni/1972/096)
* [Великий Приход означает кульминацию напряжения всех Сил Света, когда Энергии Иерархии...](/grani_agni/1972/097)
* [В Плане Космическом нет места личному. Низшее «я» остается внизу, а дух продолжает...](/grani_agni/1972/098)
* [В человеке можно видеть и хорошее и плохое, но утверждать следует только хорошее. В этом...](/grani_agni/1972/099)
* [При касании Луча Учителя освещается им вся, дотоле скрытая, сущность человека и со дна...](/grani_agni/1972/100)
* [Широкое утверждение имени Гуру имеет особое значение. То, что было невозможно некоторое...](/grani_agni/1972/101)
* [«Солнце прейдет и луна, но ни одна йота не прейдет из Закона, пока не исполнится все» –...](/grani_agni/1972/102)
* [В исполнении предначертанного Владыками принимают участие оба мира, и видимый и...](/grani_agni/1972/103)
* [Не Даем и не Дадим барсу прыгнуть и уничтожить вас. Точно так же не Даем и не Дадим...](/grani_agni/1972/104)
* [О сужденной победе Родины нашей над всеми врагами ее говорилось уже неоднократно....](/grani_agni/1972/105)
* [Не думайте, что такое ответственное начинание, как популяризация Имени Посланника...](/grani_agni/1972/106)
* [Даже обычные люди посылают друг другу лучи своих мыслей, которые либо творят и несут...](/grani_agni/1972/107)
* [Даже лучшие культы тускнели от обыденности и разрушались. Воздействие обыденности...](/grani_agni/1972/108)
* [Горизонт будущего затемняется сумерками настоящего. Они же застилают и память о прошлом,...](/grani_agni/1972/109)
* [Считайте, что все, что Сказано было вам лично Учителем Света, при вас останется на все...](/grani_agni/1972/110)
* [Свет – целитель. Больная аура всегда затемнена, и излучения ее тусклы. Пораженные ткани...](/grani_agni/1972/111)
* [Особая значимость Основ в том, что они непоколебимы и не зависят от преходящих состояний...](/grani_agni/1972/112)
* [Мобилизация человечества под Знамена Света идет полным ходом. Пригодность призываемых...](/grani_agni/1972/113)
* [Борьба с плотью дает радость. Без борьбы нет победы. Много духов споткнулось на этом....](/grani_agni/1972/114)
* [Это ли не достижение – быть вооруженным без единого аппарата или оружия. Такое невидимое...](/grani_agni/1972/115)
* [Тебя обвинят в заимствовании мыслей из Учения, даже приведут заимствованные слова и...](/grani_agni/1972/116)
* [Психическая энергия, посылаемая Учителем, подобна евангельским талантам и может быть...](/grani_agni/1972/117)
* [Даже сам Владыка Христос Говорил: «Я сам по себе ничто, но Отец, пребывающий во Мне, Он...](/grani_agni/1972/118)
* [Поразительно, как люди любят ограничивать себя всевозможными условностями, правилами,...](/grani_agni/1972/119)
* [Владыка Говорит: «Я с вами всегда». Плотная очевидность яро опровергает это утверждение....](/grani_agni/1972/120)
* [Видите, как небо на горизонте сливается с землею, хотя этого нет. Видите, как вдалеке...](/grani_agni/1972/121)
* [Можно слиться с Лучом «как его неотрывная часть» и стать действительно его частью. И...](/grani_agni/1972/122)
* [С одной стороны, нужно жить теми условиями, в которые поставила карма, и от них не...](/grani_agni/1972/123)
* [Почему под одержимыми понимать только помешанных, когда пьяница одержим своей страстью,...](/grani_agni/1972/124)
* [Задача Учителя в том, чтобы труженика искусства с привычной, проторенной дороги вывести...](/grani_agni/1972/125)
* [Дети Мои, «ядовитые времена» пройдут, но останутся с вами все накопления ваши, и близкие...](/grani_agni/1972/126)
* [Любовь вне времени и расстояний доступна и понятна очень немногим. Такая любовь не...](/grani_agni/1972/127)
* [Действительно, труднейшие времена наступили. Несчастья сыплются как из рога изобилия на...](/grani_agni/1972/128)
* [Нельзя касаться тонких энергий в отрыве от Нас. Может это закончиться неуравновесием...](/grani_agni/1972/129)
* [«Когда встанете у стены плача, помните, что радость идет». По закону чередования явлений...](/grani_agni/1972/130)
* [Беззащитных овечек собой не являйте – сотрут в порошок. И, если нельзя защищаться...](/grani_agni/1972/131)
* [Принимая в щит стрелы супротивников Света, не допускайте, чтобы они помимо щита могли...](/grani_agni/1972/132)
* [Пока одержимость не обнаружена, одержатель чувствует себя в безопасности и может...](/grani_agni/1972/133)
* [Столкновение с темными может обессиливать очень. Потому действовать против них надо...](/grani_agni/1972/134)
* [Праздник Воскресения Христова означает также и то, что воскресение духа может коснуться...](/grani_agni/1972/135)
* [Как бы неблагоприятно ни складывалась жизнь, все же усовершенствовать свой аппарат духа...](/grani_agni/1972/136)
* [Сдержанность – качество нужное. Сдержанность чувств, мыслей, поступков и движений...](/grani_agni/1972/137)
* [Хорошо в течение дня также подумать и о других и как-то и чем-то помочь им. Столько горя...](/grani_agni/1972/138)
* [Наметив на данный день утверждение определенного качества, следует при отходе ко сну...](/grani_agni/1972/139)
* [Создать привычку каждодневно утверждать качества будет победою духа над обыденностью....](/grani_agni/1972/140)
* [Легко шаг замедлить перед глухою стеной, легко заслониться видимостью и принять призраки...](/grani_agni/1972/141)
* [Истинный характер человека выявляется среди жизненных будней на мелочах среди обихода и...](/grani_agni/1972/142)
* [Стальная цепь не крепче своего слабейшего звена. Так же и человек. Потому нужно...](/grani_agni/1972/143)
* [«Если Ты Сын Божий, Сойди с креста», «Если Ты действительно Учитель Света, Сделай так,...](/grani_agni/1972/144)
* [Правильно будет считать, что мировое положение напряжено. Крайние сроки и мер требуют...](/grani_agni/1972/145)
* [Различные не зависящие от нас обстоятельства могут препятствовать исполнению наших...](/grani_agni/1972/146)
* [Может ли кто остановить время? Может ли кто лишить человечество будущего? Может ли кто...](/grani_agni/1972/147)
* [Желаемые свойства, качества, привычки или действия, даже однажды утвержденные в течение...](/grani_agni/1972/148)
* [Согласованность внутренняя, или гармония, – одно из труднейших достижений. Трудна...](/grani_agni/1972/149)
* [Когда Учителем Дается Указание, его следует выполнить. Если это не удается сразу, в...](/grani_agni/1972/150)
* [Что же выберем мы сегодня для задания дневного? Разве постоянное памятование об Учителе?...](/grani_agni/1972/151)
* [Хотя наличие чувства и облегчает сосредоточение на данном предмете или особенно лице,...](/grani_agni/1972/152)
* [«Во тьме же внешней плач и скрежет зубовный». Вот почему так трудно утонченному сознанию...](/grani_agni/1972/153)
* [Нет ничего удивительного в том, что люди продолжают упорствовать в своих заблуждениях....](/grani_agni/1972/154)
* [Даже интересно – сколько раз надо повторить утреннее задание, чтобы было выполнено оно...](/grani_agni/1972/155)
* [Цель эволюции человека – творчество. Исполняя Космическое Веление, человечество творит....](/grani_agni/1972/156)
* [Ни одно усилие не остается без следствий. Потому, их повторяя несчетное число раз, можно...](/grani_agni/1972/157)
* [Охота ради удовольствия убивать – пережиток дикарства. В будущем она вообще будет...](/grani_agni/1972/158)
* [Биполярное зрение позволяет видеть оба полюса наблюдаемых явлений и поступать...](/grani_agni/1972/159)
* [Увиденные в момент пробуждения ветви, покрытые виноградом, и исчезнувшие, как только...](/grani_agni/1972/160)
* [Упражнение с утренними заданиями на день продолжим. Постепенно при повторяемости и...](/grani_agni/1972/161)
* [От астральных эмоций и чувств нельзя требовать постоянства, ибо самая сущность астрала...](/grani_agni/1972/162)
* [Прикасание к Высшему освобождает дух от низших притяжений. Как утвердиться в...](/grani_agni/1972/163)
* [Если придется дать ответ за каждую мысль, то какова ее сила! И все же ответственность за...](/grani_agni/1972/164)
* [Изучение и постижение окружающего человека мира может все время углубляться, но никогда...](/grani_agni/1972/165)
* [Бездонная сущность любого явления жизни неизменно приводит пытливый ум к вратам...](/grani_agni/1972/166)
* [Высшей задачей Матери Агни Йоги было явить высшую согласованность на планете....](/grani_agni/1972/167)
* [Общение с Учителем Света и нами тоже являет собою известную степень согласованности, и...](/grani_agni/1972/168)
* [Успеху Общения предшествует настраивание арфы духа на определенный лад. Соответствующие...](/grani_agni/1972/169)
* [«И вознесут вас и унизят», но это лишь знаки Пути. И не столько для вас, сколько для...](/grani_agni/1972/170)
* [Для духа все ныне и здесь, ибо трехмерность и время есть атрибуты плотного мира....](/grani_agni/1972/171)
* [Астральные эмоции имеют власть над сознанием только в тот момент, пока переживаются....](/grani_agni/1972/172)
* [В углублении и расширении Предстояния постоянного можно совершенствоваться непрестанно,...](/grani_agni/1972/173)
* [Объединение в духе всегда происходит поверх плотных условий и обычно им вопреки. Оба...](/grani_agni/1972/174)
* [Забота также и о том, как Чашу принести нерасплесканной. Поэт говорит: «Пуста златая...](/grani_agni/1972/175)
* [Вредные, нечистые или негодные мысли легче отбросить, чем мысли обыденно-житейские,...](/grani_agni/1972/176)
* [Знаете, сколь ничтожны мелкие суетливые мысли, знаете, сколь разрушительна вообще...](/grani_agni/1972/177)
* [Ритмом повторений священных воззваний отгоняется натиск мыслей житейских, суетливых и...](/grani_agni/1972/178)
* [Ревностный ученик думает о достижениях. Суровую школу ученичества проходит он в жизни....](/grani_agni/1972/179)
* [На ключе любви строятся отношения между Учителем и учеником. И тогда постоянное...](/grani_agni/1972/180)
* [Мысли любви скорее всего достигают Великого Сердца. По зову и Отклик и Ответ...](/grani_agni/1972/181)
* [Орбита притяжения сознания в сферу тех или иных явлений устанавливается мыслью о них....](/grani_agni/1972/182)
* [Постоянство устремления непреложно приводит к цели, как бы ни была она далека и какой бы...](/grani_agni/1972/183)
* [Так можно мыслью касаться ауры и орбиты мыслей каждого человека, и воплощенного на...](/grani_agni/1972/184)
* [Правильно полагаете, что страдания, боли и трудности жизни только на пользу послужат...](/grani_agni/1972/185)
* [Поймите страдания тела и духа как явления, дающие возможность скорейшего сближения с...](/grani_agni/1972/186)
* [Выбравший наитруднейшее быстрее достигает. Почему надо бояться трудностей, когда они не...](/grani_agni/1972/187)
* [Как корабль сквозь волны, разрезая их, проходит дух через препятствия...](/grani_agni/1972/188)
* [Вот видите сами, как нападки врагов и внешний ущерб, ими наносимый, служат возрастанию...](/grani_agni/1972/189)
* [Чем быстрее продвижение духа, тем больше встречных ударов. В этом проявляется...](/grani_agni/1972/190)
* [Земную свободу нельзя сравнить со свободой надземной. Хорошо глубоко понять несвободу...](/grani_agni/1972/191)
* [Да, конечно, следствий своих поступков, действий и мыслей не избежать никому. Они...](/grani_agni/1972/192)
* [Безответственность порождается невежеством. Если бы знали, поступили бы совершенно...](/grani_agni/1972/193)
* [Не видимый телесным зрением Мир существует. С ним приходится соприкасаться на каждом...](/grani_agni/1972/194)
* [Никакое утверждение человеческое, ни одно положение, даже взятое из Учения Жизни, не...](/grani_agni/1972/195)
* [Качество постоянства не от астрала, но выше, так же и истинная любовь. Эти огненные...](/grani_agni/1972/196)
* [Оставим всякую неуверенность в мощи магнитности духовных притяжений. Они не от Земли, и...](/grani_agni/1972/197)
* [Расстояние между тем, что есть и что должно быть, огромно. Его можно покрыть только...](/grani_agni/1972/198)
* [Все имеет свой противоположный полюс, свою теневую сторону. Этим яро пользуются темные,...](/grani_agni/1972/199)
* [«Если Ты Сын Божий, то Сойди с креста» – это излюбленная формула незнающих. И даже...](/grani_agni/1972/200)
* [Поразительно слышать и видеть, что столько горя, несчастий и болезней вокруг. И это не...](/grani_agni/1972/201)
* [Цементирование пространства имеет большое значение в нашей работе. Новые идеи должны...](/grani_agni/1972/202)
* [Часто приходится повторять одно и то же. Значит, рисунок в мозгу еще не запечатлелся....](/grani_agni/1972/203)
* [Примирение с кармой происходит при понимании ее неизбежности, когда дух встречает ее...](/grani_agni/1972/204)
* [Продвижение по Пути есть не что иное, как возрастание в Свете. Потому каждый шаг вперед...](/grani_agni/1972/205)
* [Конечно, внешняя жизнь требует и времени, и внимания, и заботы. Уклониться нельзя. И все...](/grani_agni/1972/206)
* [Раз и навсегда принятая в сознание мысль невидимо, неслышимо и незаметно ведет человека...](/grani_agni/1972/207)
* [В пространстве мыслью осуществимо все. В пространстве мысленного мира творит и царствует...](/grani_agni/1972/208)
* [Соприкасаемся с отсутствующими мыслью. Такое соприкосновение возможно всегда. И ничто не...](/grani_agni/1972/209)
* [Обычно человек тем более хочет поучать и вести других, чем меньше имеет он права на это....](/grani_agni/1972/210)
* [Готовность тоже должна быть биполярной, то есть готовностью как к одному, желанному,...](/grani_agni/1972/211)
* [Зрение, слух, обоняние, осязание и вкус есть способности, заработанные духом на...](/grani_agni/1972/212)
* [Реально для человека только то, что попадает в сознание, все остальное для него не...](/grani_agni/1972/213)
* [Все в жизни сложилось не так, как ожидалось и рисовалось в мечтах. Если бы дать знание...](/grani_agni/1972/214)
* [И разве важно, осуществились или нет мечта и надежда человека, если благодаря им он...](/grani_agni/1972/215)
* [Царство Мое, которое не от мира сего, в мире сем в сознании человека должно утвердиться....](/grani_agni/1972/216)
* [Земные нити, опутавшие человека как паутиной, можно заботливо разрывать одну за другой....](/grani_agni/1972/217)
* [Мысль рвется кверху, а земля тянет ее книзу. Вот почему говорим о земных притяжениях....](/grani_agni/1972/218)
* [Платить добром за зло выгодно для плательщика. Если платят за зло злом, то зло остается...](/grani_agni/1972/219)
* [Selective capacity* сознания позволяет из бесконечного множества явлений выбирать...](/grani_agni/1972/220)
* [Чревато следствием не то, что происходит вокруг человека, но то, что творится в нем...](/grani_agni/1972/221)
* [Каждый воспринимает в размере своего сознания и устремленной его настроенности. Не может...](/grani_agni/1972/222)
* [Образы, отлитые мыслями в формы, остаются в пространстве, связанные с породителем их...](/grani_agni/1972/223)
* [Молитва об исцелении от болезни, произнесенная с верою, приносит исцеление. Внушение и...](/grani_agni/1972/224)
* [Запас огненной энергии дается каждому человеку. Что он сделает или делает с ним, зависит...](/grani_agni/1972/225)
* [Чувствознание можно развивать сознательно, обращая внимание на тонкие чувствования свои....](/grani_agni/1972/226)
* [Мы, отошедшие, всегда чувствуем мысли, направленные к нам со стороны воплощенных, и...](/grani_agni/1972/227)
* [При различном и постоянном добром памятовании об отошедших связь с ними укрепляется...](/grani_agni/1972/228)
* [Известная степень самоотвержения необходима и при ведении записей. Личные настроения...](/grani_agni/1972/229)
* [Установленный ритм постоянного соприкасания с Наивысшим в сознании приносит свои...](/grani_agni/1972/230)
* [Evolving selective capacity* человека позволяет ему из бесчисленного количества...](/grani_agni/1972/231)
* [Если в домашнем быту утвержден контроль над каждым произносимым словом, то везде, где бы...](/grani_agni/1972/232)
* [«Язык мой – враг мой», и такое бывает. Тем более нужен суровый контроль над словами, за...](/grani_agni/1972/233)
* [Вот посетил друг после более тридцатилетней разлуки и говорил беспрерывно до полной...](/grani_agni/1972/234)
* [Перед приближением Сужденного сгущение тьмы станет необычайным. И много потребуется сил,...](/grani_agni/1972/235)
* [Ступени лестницы жизни, по которым дух поднимается к Свету, он строит сам, своими...](/grani_agni/1972/236)
* [Может ли причина остаться без следствия? Может ли прерваться причинности цепь,...](/grani_agni/1972/237)
* [Мы не Отчаиваемся «скорченным тупоумием и невежеством» двуногих, ибо Знаем, что живая...](/grani_agni/1972/238)
* [Чем может быть поддержана несломимая уверенность в непреложности Великого Плана? Только...](/grani_agni/1972/239)
* [Понимание движет. Действует в этом случае магнитная сила мысли. Мысль, устремленная по...](/grani_agni/1972/240)
* [Постоянство дозора необходимо для того, чтобы быть в постоянной готовности к отражению...](/grani_agni/1972/241)
* [Скажут: все ваши наставления нам давно известны, все это мы знаем. Ответьте: если...](/grani_agni/1972/242)
* [О применении оружия Света: удар, нанесенный врагу в равновесии полном, неотразим. Удар,...](/grani_agni/1972/243)
* [Цель Наша – вооружить человека без единого аппарата или машины. Единственным аппаратом...](/grani_agni/1972/244)
* [Спросят, достижимо ли это. Ответьте: да, достижимо, ибо дух человека вечен и неразрушим,...](/grani_agni/1972/245)
* [Величайшие задачи эволюции, дерзновеннейшие устремления человека осуществляются им не в...](/grani_agni/1972/246)
* [Вот так же просто в должное время будет осуществлено все, что намечено Планом в...](/grani_agni/1972/247)
* [И все же важнее всего для человека не то, что происходит вне его, но – внутри. И нет ему...](/grani_agni/1972/248)
* [Когда вы смотрите на человека, стоящего перед вами, вы видите реальность плотного мира....](/grani_agni/1972/249)
* [Мудро и по Плану войдет Учение Йоги в жизнь Новой Страны. Дать все – значит разрушить....](/grani_agni/1972/250)
* [Начинается чудесное осуществление заповеданной сказки. В сущности говоря, оно уже давно...](/grani_agni/1972/251)
* [Не будем забывать, что лучшее – враг хорошего и что там, где для лучшего понимания...](/grani_agni/1972/252)
* [Совершаются события чрезвычайной важности. И течение их вне контроля человеческой воли....](/grani_agni/1972/253)
* [Устремление есть явление о двух концах: на одном устремление к цели, на другом – ее...](/grani_agni/1972/254)
* [Мы помогаем течению планетных событий в согласии с Планом Владык. Помогайте и вы,...](/grani_agni/1972/255)
* [При всех обстоятельствах, даже самых отвлекающих, будем учиться соблюдать ритм Общения....](/grani_agni/1972/256)
* [Каждая победа над собою ляжет добавлением на чашу весов достижений. Потому хорошо упорно...](/grani_agni/1972/257)
* [Иногда обстоятельства особенно сгущаются, чтобы нарушить ритм Общения. И тут требуется...](/grani_agni/1972/258)
* [Учитель Начертал на глухой стене контур двери, запертой тяжелым затвором. Потом...](/grani_agni/1972/259)
* [Злой человек постоянно и привычно излучает недобрые мысли, отравляя ими прежде всего...](/grani_agni/1972/260)
* [Сейчас наступило время явного перелома в течении мировых событий. И каждое из них будет...](/grani_agni/1972/261)
* [Чувствознание позволяет знать то, что обычным путем недоступно. Дух просто знает и...](/grani_agni/1972/262)
* [Мы были всегда непоколебимо уверены в окончательной и полной победе Сил Света над тьмою....](/grani_agni/1972/263)
* [Сказано: «Рукой и ногой человеческой». Великий переход от века мрака к веку Света будет...](/grani_agni/1972/264)
* [Усталость от пространственного участия в происходящем. И вы помогаете посильно. По цепи...](/grani_agni/1972/265)
* [Еще немного терпения, и горизонт будущего прояснится. Мы тоже ждали и много дольше, чем...](/grani_agni/1972/266)
* [Просто так ничего не бывает. А если что и бывает, то не так и не просто. Глубоко и...](/grani_agni/1972/267)
* [Так как все происходящее вне человека при самых счастливых сочетаниях – ничто, если...](/grani_agni/1972/268)
* [Победа над собою важнее и нужнее всех прочих побед над кем и над чем бы то ни было. Из...](/grani_agni/1972/269)
* [Не среди праведников, святых и достигших, но среди обычных людей Выбирал Себе учеников...](/grani_agni/1972/270)
* [(Запись из дневника Б. Н.). 22 мая в Москву приехал президент США. Идут переговоры...](/grani_agni/1972/271)
* [Мы были вынуждены применить особые меры к тому, чтобы соглашение состоялось. Кто, как и...](/grani_agni/1972/272)
* [Вот дух стремится к Твердыне, а «лохмотья лживой обычности» обволакивают сознание и...](/grani_agni/1972/273)
* [Не смущайтесь «уступкой лукавым рукам», ибо правильное ее осознание даст прилив новых...](/grani_agni/1972/274)
* [Когда достигнута определенная ступень, все вспомогательные средства и обращения можно...](/grani_agni/1972/275)
* [Если носители власти земной, земного могущества и богатства не равны с обывателями перед...](/grani_agni/1972/276)
* [Дух силен, но немощна плоть, и в борьбе силы духа с немощью плоти дух постепенно...](/grani_agni/1972/277)
* [Человек предполагает, а Мы Располагаем. Зная Сроки, Мы Располагаем безошибочно. Мы Будем...](/grani_agni/1972/278)
* [На прошлом поставим крест и откроем двери понимания будущего. Оно уже у дверей. Не войти...](/grani_agni/1972/279)
* [Призыв под Знамена Владыки Майтрейи звучит над планетой, и многие ответствуют....](/grani_agni/1972/280)
* [Как совместить гармонично Небесное и земное? Как, не отрываясь от Земли, в то же время...](/grani_agni/1972/281)
* [«Что пользы человеку, если весь мир приобретет, а душу свою потеряет?». Потому первейшая...](/grani_agni/1972/282)
* [Устремление в будущее и пребывание в нем разрушают власть текущего момента над...](/grani_agni/1972/283)
* [При контакте все сознание наполняется мыслями о Нас, так чтобы ничто стороннее не могло...](/grani_agni/1972/284)
* [Как преуспеть в «Делании»? Только несломимой стойкостью устремления. Как ее утвердить?...](/grani_agni/1972/285)
* [Можно несколько изменить формулировку и сказать: «Устоявший до конца спасен будет»....](/grani_agni/1972/286)
* [Высота духа определяется тяжестью креста, который он несет. Ноша мира сего велика есть...](/grani_agni/1972/287)
* [Через неизбежное так или иначе, но надо пройти. А раз это так, то не лучше ли проходить...](/grani_agni/1972/288)
* [Перед рассветом темно. Не случайно близкие в таком отягощенном обстоятельствами...](/grani_agni/1972/289)
* [Если внешние условия в данный момент изменить невозможно, то внутреннее свое состояние и...](/grani_agni/1972/290)
* [Ученик находится в состоянии постоянного ожидания. Настоящее для него только неизбежная...](/grani_agni/1972/291)
* [Пространство высших измерений не знает расстояний в земном понимании этого слова. Там...](/grani_agni/1972/292)
* [Когда здесь, на Земле, мысль, идущая от сердца, устремлена к Владыке, то сознание может...](/grani_agni/1972/293)
* [Плотный мир существует и явно виден физическим зрением. Тонкий мир существует, но...](/grani_agni/1972/294)
* [От обольщений, и прельщений, и прельщающих мыслей надо освободиться, пока еще на Земле....](/grani_agni/1972/295)
* [И светлые мысли и их сияющие формы реальны и являют собою действительность. И темные...](/grani_agni/1972/296)
* [Каждый предмет, каждое растение, дерево, птицы, рыбы, животные, люди имеют свой...](/grani_agni/1972/297)
* [Реально для человека то, что признает и допускает в сознание. Все остальное, за...](/grani_agni/1972/298)
* [Ощущение и зримость Тонкого Мира еще не являются достижением. Психики, и медиумы, и...](/grani_agni/1972/299)
* [По мере утончения организма усиливается и обостряется его восприимчивость. Восприятия...](/grani_agni/1972/300)
* [«Не ведаете ни дня ни часа...» С этою мерою и будем ожидать будущее. И пусть ожидание...](/grani_agni/1972/301)
* [Накапливание психической энергии является одной из главных задач ученика на протяжении...](/grani_agni/1972/302)
* [Ярый пример несдержанности чувств являют потерявшие душевное равновесие люди и...](/grani_agni/1972/303)
* [Накапливанию Агни можно посвятить все свое время. Ведь этот процесс включает в себя и...](/grani_agni/1972/304)
* [Состояние внутренней собранности и сдержанности можно устанавливать по желанию, и можно...](/grani_agni/1972/305)
* [Спросить себя должен каждый, что сделал или делает он в этом воплощении для того, чтобы...](/grani_agni/1972/306)
* [Яд сомнений быть может подброшен на любой ступени лестницы духа. Потому Указуется...](/grani_agni/1972/307)
* [Враги более полезны для восхождения духа, нежели гнилые друзья, ибо учат...](/grani_agni/1972/308)
* [Преданность без постоянства – как птица без крыльев. Преданность ценна качеством...](/grani_agni/1972/309)
* [Лучи самоисходящие ценны своей самобытностью и неповторяемостью. Их утвердивший никогда...](/grani_agni/1972/310)
* [А враги Света все те же, как и тысячелетие тому назад. Очень сильны и организованны. Они...](/grani_agni/1972/311)
* [Утверждая действительность Тонкого Мира, утверждаетесь на непоколебимой основе. Стоять и...](/grani_agni/1972/312)
* [Искушения всякого рода сопровождают идущего по Пути до самых высоких ступеней. Ступень...](/grani_agni/1972/313)
* [Когда говорим о преодолении и победе, имеем в виду преодоление себя самого и победу над...](/grani_agni/1972/314)
* [При твердом, решительном, несломимом, неодолимом и неуклонном устремлении двигаться...](/grani_agni/1972/315)
* [Вот вы хотите думать о наинужнейшем и сосредоточиться на нем, а дела текущего дня, его...](/grani_agni/1972/316)
* [Сказано: «Кто уверен за волю свою, пусть войдет». «Творец властный – воля» может...](/grani_agni/1972/317)
* [После каждого соприкосновения с людьми следует внимательно отмечать благожелательную или...](/grani_agni/1972/318)
* [«Человек – это то, что следует преодолеть. Что сделали вы, чтобы преодолеть в себе...](/grani_agni/1972/319)
* [Какое счастье вырваться из своей аурической скорлупы на свободу пространственного...](/grani_agni/1972/320)
* [Чем бы ни занимались несовершенные люди, результаты их деятельности совершенными не...](/grani_agni/1972/321)
* [Поверх всего, что доступно сознанию человека, идет в нем глубокий внутренний процесс, не...](/grani_agni/1972/322)
* [Почему все внимание сосредоточивать на поверхности событий и на внешнем их выявлении,...](/grani_agni/1972/323)
* [Рост и развитие Бессмертной перевоплощающейся Индивидуальности человека идет своим...](/grani_agni/1972/324)
* [Доказательством того, что дух по природе своей находится над ограничениями плотного...](/grani_agni/1972/325)
* [И все же дом духа строится человеком себе на Земле. Для нашего человечества Земля –...](/grani_agni/1972/326)
* [Мы Говорим: «Все достижимо». Мы Говорим о безграничных возможностях духа. В будущее...](/grani_agni/1972/327)
* [Как его тень, будут следовать за человеком все его несовершенства и явления прошлых...](/grani_agni/1972/328)
* [Новое Небо и Новая Земля суждены для детей Света, но не для темных и сознательных...](/grani_agni/1972/329)
* [Земная мудрость есть вражда против Господа. Суета и сутолока плотного мира враждебны...](/grani_agni/1972/330)
* [Конечно, Мы Учим во сне, а, просыпаясь, ученик запечатлевает в сознании полученное. И...](/grani_agni/1972/331)
* [Когда сознание уносится в Миры высших возможностей, у духа вырастают крылья. Когда...](/grani_agni/1972/332)
* [Ученик не выше Учителя, как бы ни пытался он себя возвышать. Руководство определяется...](/grani_agni/1972/333)
* [В связи со Сроками и внутренняя подготовка идет интенсивно. И знаки даются. Каждый имеет...](/grani_agni/1972/334)
* [Владыка Сказал: «Радуйтесь, дети!» Но пусть это будет духовная радость, радость о духе....](/grani_agni/1972/335)
* [Люди будут раздираться раздорами, кризисами, войнами, всякими неблагополучиями, личными...](/grani_agni/1972/336)
* [Высочайшие слои светоносной материи и самые глубинные в основании не затрагиваются...](/grani_agni/1972/337)
* [Мысль на крыльях своих уносит сознание в Высшие Сферы. Мысль на крыльях своих уносит...](/grani_agni/1972/338)
* [Планета больна. Болезнь вызвана нарушением равновесия. И не только в области стихий, но...](/grani_agni/1972/339)
* [Будем яро защищать равновесие своего микрокосма от вторжения хаоса. Он подстерегает...](/grani_agni/1972/340)
* [Даже пространственные, то есть на расстоянии, но гармонические взаимоотношения между...](/grani_agni/1972/341)
* [Между высшими и глубинными слоями материи, не затрагиваемой происходящими в мире...](/grani_agni/1972/342)
* [Движение вверх по оборотам спирали означает новизну получаемых человеком воздействий. Не...](/grani_agni/1972/343)
* [Не может быть настоящий ученик пожирателем чужой психической энергии, то есть...](/grani_agni/1972/344)
* [Связь Отца с сыном не может быть нарушена ничем, ибо она – поверх всего. Но осознание...](/grani_agni/1972/345)
* [Следует уделять особое внимание настраиванию сознания на желаемой волне. Нельзя ожидать...](/grani_agni/1972/346)
* [Если внимательно проследите нашу жизнь, то увидите, что вся она была до предела...](/grani_agni/1972/347)
* [«Ценим мысль, породившую решение». Велик коэффициент полезного действия такой мысли....](/grani_agni/1972/348)
* [К общению с нами приводит волевая, устремленная мысль. Она – как мост связующий, за...](/grani_agni/1972/349)
* [Суровость есть качество духа, неотъемлемое от Архата. Оно противоположно жалению и...](/grani_agni/1972/350)
* [Мы Преследуем далеко идущие цели, забрасывая при этом «якоря дальнего плавания». Потому...](/grani_agni/1972/351)
* [Тот, кто будет строить свое бытие на Камне Вечного Основания Жизни, не ошибется....](/grani_agni/1972/352)
* [Даяние и творение Духов Великих переживают их тело. В этом смысл Прихода Их на Землю....](/grani_agni/1972/353)
* [Жизнь ученика протекает под знаком необычности. Победа духа над оболочками достигается...](/grani_agni/1972/354)
* [Силу хочу дать и силы умножить, чтобы непреклонно и твердо к цели далекой можно было...](/grani_agni/1972/355)
* [«Когда бытие переносится в мысль», научается человек действовать мыслью. В применении к...](/grani_agni/1972/356)
* [Владыки Повелевают стихиями, и стихии подчиняются. В микрокосме человека стихии огня,...](/grani_agni/1972/357)
* [Надо же наконец понять значение вещей маломалейших и то, как из малых песчинок...](/grani_agni/1972/358)
* [Несмотря ни на что, всему вопреки и преодолевая все, что мешает, идет сужденный ученик к...](/grani_agni/1972/359)
* [Я Есть Альфа и Омега, начало и конец. Высочайшее на Небе и глубочайшее непоколебимое...](/grani_agni/1972/360)
* [Каждый шаг на Земле можно согласовать с целью великой и тем неуклонно приближаться к...](/grani_agni/1972/361)
* [Назойливая яркость плотной видимости не позволяет видеть действительность. Слияние...](/grani_agni/1972/362)
* [Желания и устремления высшего «Я» и астрала часто расходятся. Но надо, чтобы астрал...](/grani_agni/1972/363)
* [Все то, что не нравится в себе и подлежит изживанию, порождено когда-то и где-то нами...](/grani_agni/1972/364)
* [Мерзейшие вкусы, склонности, привычки и извращения человеческие только потому и...](/grani_agni/1972/365)
* [Честное и нелицеприятное признание собственных недостатков дает возможность использовать...](/grani_agni/1972/366)
* [Тоска по необычному, чудесному, прекрасному и неземному сопровождает расширенное...](/grani_agni/1972/367)
* [Дух питается мыслями, чувствами, красками и звуками. И очень важен вопрос, какими. Из...](/grani_agni/1972/368)
* [«Лохмотья лживой обычности» окружают сознание, давят на него и закрывают от него Свет....](/grani_agni/1972/369)
* [«Наполнитесь Владыкою так, чтобы врагу не протесниться». И повторяйте при этом избранный...](/grani_agni/1972/370)
* [Между тем, что извне устремляется на сознание, и внутренней цитаделью духа можно твердо...](/grani_agni/1972/371)
* [Потому-то и умирает человек и сбрасывает тело, чтобы освободиться и от него и от...](/grani_agni/1972/372)
* [К каждой вещи, которую считаем своей собственностью, из сознания протянута нить, крепко...](/grani_agni/1972/373)
* [«Не собирайте себе сокровища на Земле...», ибо эти сокровища отъемлемы, но «собирайте...](/grani_agni/1972/374)
* [Над сознанием властвуют не вещи, но мысли о них. И освобождаться приходится не от вещей,...](/grani_agni/1972/375)
* [Агни Йог может находиться в далеких неприступных горах, в уединенной пещере, вдали от...](/grani_agni/1972/376)
* [И все же путь к Беспредельности пролегает по Земле, и принцип «рукой и ногой...](/grani_agni/1972/377)
* [«Царство Мое не от мира сего». И, чтобы из этого мира коснуться его, нужна какая-то...](/grani_agni/1972/378)
* [Как бы сложна и трудна ни была жизнь ученика «в миру», все же даже в наитруднейших...](/grani_agni/1972/379)
* [Утверждение необычного в жизни – уже подвиг. Под необычностью подразумеваем явления...](/grani_agni/1972/380)
* [Если карма ставит в определенные условия, вырваться из которых почти невозможно, значит,...](/grani_agni/1972/381)
* [Развитое сознание подчиняется ритму. Искусственно пульсацию его вызвать нельзя. Потому...](/grani_agni/1972/382)
* [Постоянное памятование об Иерархии, безусловно, полезно и необходимо, чтобы вибрации...](/grani_agni/1972/383)
* [Колебания в ощущениях Близости имеют место благодаря изменениям в состояниях оболочек,...](/grani_agni/1972/384)
* [Когда ученик достигает известной ступени, овладение мыслью становится настоятельно...](/grani_agni/1972/385)
* [Если внимательно всмотритесь и вдумаетесь в нашу жизнь, в наше творчество и труды, то...](/grani_agni/1972/386)
* [Узор духа в пространстве, оставляемый им на протяжении долгих тысячелетий, являет собою...](/grani_agni/1972/387)
* [Каждое действие, чувство и мысль можно рассматривать под углом соответствия их с...](/grani_agni/1972/388)
* [Если рассмотреть прожитую жизнь под углом соответствия ее с Красотою, нетрудно будет...](/grani_agni/1972/389)
* [Вчерашнее столкновение с человеком, явным служителем тьмы, послужило каналом для ночного...](/grani_agni/1972/390)
* [Ярые пособники тьмы вкраплены в массы людские повсюду. И потому надо быть на постоянном...](/grani_agni/1972/391)
* [Чем ярче Свет в ауре человека, тем сильнее и упорнее нападения темных. Эти нападения и...](/grani_agni/1972/392)
* [Каждое движение в микрокосме человека имеет световое основание и сопровождается...](/grani_agni/1972/393)
* [Пространственное общение требует прежде всего сосредоточения на желаемом облике. Оно...](/grani_agni/1972/394)
* [Какая огромная сила заключается в явлениях утверждения или отрицания, веры или неверия,...](/grani_agni/1972/395)
* [Признав огненное основание всех движений в микрокосме человека, можно сделать следующий...](/grani_agni/1972/396)
* [Каждодневно, постоянно, непрерывно ведется эта борьба за овладение своими огнями....](/grani_agni/1972/397)
* [В каждой трудности скрыта и заключенная в ней возможность борьбы, преодоления и победы....](/grani_agni/1972/398)
* [Даже при поверхностном наблюдении легко было отметить, как подавляюще и угнетающе...](/grani_agni/1972/399)
* [Высоты сознания, подобно вершине высокой горы, неуязвляемы ядом зараженной атмосферы...](/grani_agni/1972/400)
* [Устремляясь к Владыке, поднимаетесь духом над уровнем обывательско-житейской обычности....](/grani_agni/1972/401)
* [Мыслеформы, наполняющие сознание человека, соединяют его не зримыми физическим зрением...](/grani_agni/1972/402)
* [Для воплощенного духа путь к Высшему Миру пролегает по Земле. Это значит, что среди...](/grani_agni/1972/403)
* [Каждый шаг в избранном направлении приближает к Свету. Этих шагов в течение дня можно...](/grani_agni/1972/404)
* [Мы заинтересованы в том, чтобы мысли Наши запечатлевались на бумаге воспринимающим их...](/grani_agni/1972/405)
* [Накопления духа остаются с человеком навсегда в хранилище его Чаши. Но не всегда, не...](/grani_agni/1972/406)
* [При стойкости и огненности устремления, как сухие увядшие листья, отпадают с ауры...](/grani_agni/1972/407)
* [Во все времена сущность Сокровенного Учения Жизни одна. Учение одно и едино, но формы...](/grani_agni/1972/408)
* [В большинстве случаев при обычных заболеваниях люди пассивно подчиняются болезни,...](/grani_agni/1972/409)
* [Грозные события потрясают планету. Стихии вышли из берегов. Стихийные бедствия и...](/grani_agni/1972/410)
* [«Добрыми намерениями ад устлан». Потому хорошо, когда доброе намерение хотя бы в...](/grani_agni/1972/411)
* [Материя человеческого тела поддается воздействию мысли. Даже застарелые болезни можно...](/grani_agni/1972/412)
* [Кто к Владыке идет, тот цели достигнет, и невозможное станет возможным. Осознание...](/grani_agni/1972/413)
* [Вмешательство человека в жизнь природы и ее преображение только тогда благотворно и...](/grani_agni/1972/414)
* [С одной стороны, чудес нет и все материально, с другой – сама материя полна тайн и...](/grani_agni/1972/415)
* [Все, что когда-то существовало или есть на Земле, все, что когда-либо создано руками или...](/grani_agni/1972/416)
* [Ведет мысль. Упор – на мысли. И мыслью осуществляется достижение. Мысль может устремлять...](/grani_agni/1972/417)
* [На не подчиненный еще воле астрал будем смотреть как на неразумного домочадца, который...](/grani_agni/1972/418)
* [На вершине Горы Матери Мира можно утвердиться прочно и навсегда. Она возвышается над...](/grani_agni/1972/419)
* [«Где мысль, там и сознание». Следовательно, при твердом, устойчивом, непоколебимом...](/grani_agni/1972/420)
* [Почему же желания и устремления часто не достигают цели, и даже молитвы? Отсутствуют в...](/grani_agni/1972/421)
* [Путь духа пролегает по Земле, и движение совершается формулой «рукой и ногой...](/grani_agni/1972/422)
* [Примером того, как надо идти по Земле, согласуя земное и Высшее, могут служить земные...](/grani_agni/1972/423)
* [Постоянство устремления служит ручательством успеха. Постоянство, укрепленное ритмом,...](/grani_agni/1972/424)
* [Впереди Беспредельность, в сферах ее возможно все и все достижимо. Этим пониманием и...](/grani_agni/1972/425)
* [Поймите, что все тот же весь мир, на который смотрит ваш дух, и все то же единое и...](/grani_agni/1972/426)
* [Сознательное усовершенствование человеческого аппарата должно быть первейшей...](/grani_agni/1972/427)
* [Напоминаем, чтобы прочно утвердить это в сознании, что Огненная Лестница Света, имеющая...](/grani_agni/1972/428)
* [Откуда же каждодневно приходит столько мыслей, что все их невозможно на бумаге вместить?...](/grani_agni/1972/429)
* [Характер устремлений определяет направление эволюции духа. Много ненужного людьми...](/grani_agni/1972/430)
* [Каменную стену лбом не пробить – физическое тело не позволяет. Но тонкое тело свободно...](/grani_agni/1972/431)
* [Серебряная узда духа приводит к сдержанности всех чувств, а также и мыслей. Как не...](/grani_agni/1972/432)
* [Если тонкое тело все же встречает некоторые препятствия и сопротивления, как, например,...](/grani_agni/1972/433)
* [Надземная свобода достигается, когда преодолен магнетизм низших слоев астрала. Они очень...](/grani_agni/1972/434)
* [Помимо каждодневных усилий, труду очищения сознания от всякого сора можно посвящать...](/grani_agni/1972/435)
* [В процессе овладения своим телом и способностями человечество уже много достигло. Но это...](/grani_agni/1972/436)
* [В Мире Надземном распределение духов по лучам происходит в соответствии с сущностью...](/grani_agni/1972/437)
* [О преломлении хлебов. Сперва надо накормить, обуть и одеть голодных и дать им изобилие...](/grani_agni/1972/438)
* [Отметим день этот словом «победа». В пространстве звучит это слово. Шлаки и отбросы еще...](/grani_agni/1972/439)
* [Великий Приход состоится. В ожидании пребывайте. Ожидание означает также и бодрствование...](/grani_agni/1972/440)
* [И в то время, когда обычность течет своим чередом, во внутреннем мире ученика идет своя...](/grani_agni/1972/441)
* [Психически ненормальные – это люди, приоткрывшие завесу и коснувшиеся Тонкого Мира, но...](/grani_agni/1972/442)
* [Сказано было: «Вы боги». Сказано было, что «дана человеку власть над всякою плотью». В...](/grani_agni/1972/443)
* [Формы уявления могущества духа, достигнутые разными людьми в различных веках и у многих...](/grani_agni/1972/444)
* [Великие Носители Света, Провозвестники Единого Сокровенного Учения Жизни, великие...](/grani_agni/1972/445)
* [Аура человека постоянно излучает вокруг себя энергии Света или тьмы, насыщая окружающее...](/grani_agni/1972/446)
* [Человек – это магнит. Магнитные свойства ауры проявляются в том, что светоносная аура...](/grani_agni/1972/447)
* [Порадуемся каждой крупице добра, каждому устремлению, каждой мысли, каждому чувству,...](/grani_agni/1972/448)
* [Нет запретов, и допущено все, даже собственность, но при правильном ко всему и к...](/grani_agni/1972/449)
* [Содержание ауры в чистоте и заградительной сети в порядке дает особое ощущение радости....](/grani_agni/1972/450)
* [Если вода долбит камень, то и мысли упорства освободить сознание от всякой скверны не...](/grani_agni/1972/451)
* [При утверждении контроля над мыслями очень важно, чтобы мысль попала под луч сознания....](/grani_agni/1972/452)
* [Из малых песчинок складывается огромная гора. Из малых и маломалейших усилий и...](/grani_agni/1972/453)
* [Каждая мысль, допущенная когда-то во внутренний мир человека, рано или поздно, но...](/grani_agni/1972/454)
* [Положение в мире будет все время ухудшаться, пока не совершится Приход. И удивляться...](/grani_agni/1972/455)
* [Разделение человечества по полюсам – Свет и тьма – еще не закончилось. Каждый день его...](/grani_agni/1972/456)
* [Стойкость непоколебимая духа нужна, чтобы выдержать до конца. Помимо ужасов, внешне...](/grani_agni/1972/457)
* [Формула «да минует меня Чаша сия» характерна для высших ступеней служения человечеству,...](/grani_agni/1972/458)
* [Благо стремящимся что-либо принести Учителю самим, прежде чем взять у Него. Благо что-то...](/grani_agni/1972/459)
* [Благо вам, если есть в вас нужда и вы можете насытить голод духа обращающихся к вам. Но...](/grani_agni/1972/460)
* [Ясночувства развиваются медленно. Форсировать нельзя. Требуется пробуждение центров. В...](/grani_agni/1972/461)
* [Но стремиться к очищению сознания от всякого сора, к контролю над мыслями и овладению...](/grani_agni/1972/462)
* [«Румяная добродетель» и суровая огненная власть над чувствами и собою общего между собой...](/grani_agni/1972/463)
* [Раньше считали, что гнев Божий проявляется в различных бедствиях: эпидемиях, засухе,...](/grani_agni/1972/464)
* [Книги о Гуру выходят ко времени. Мало его остается для прожигания масла в лампадах....](/grani_agni/1972/465)
* [Жизнь – это лучшая школа. И заметить нетрудно, как при достаточном устремлении и...](/grani_agni/1972/466)
* [Сокровищница Наша неисчерпаема, но доступ в нее открыт не всегда, а если и открыт, то не...](/grani_agni/1972/467)
* [Внешняя сторона жизни Гуру всей сокровенной глубины внутренней не отражала. Потому...](/grani_agni/1972/468)
* [Если считать, что в каждом данном воплощении выявляется лишь только часть сокровенной...](/grani_agni/1972/469)
* [Мелькающий, как в калейдоскопе, поток планетных событий и того, что происходит в личной...](/grani_agni/1972/470)
* [ Жизнеописание Носителей Света очень нужно для того, чтобы показать людям наглядно и...](/grani_agni/1972/471)
* [Трудность написать биографию Посланника Света заключается в том, что всей глубины Его...](/grani_agni/1972/472)
* [О чем же писать? О неизбежности огненной. Вот уже и настала она. И небывалая засуха,...](/grani_agni/1972/473)
* [Трудность воздействия на людей в том, что сверх вместимости сознания своего не могут...](/grani_agni/1972/474)
* [Безответственность людей за планету, за дом свой земной, есть результат невежества и...](/grani_agni/1972/475)
* [Давление становится невыносимым. Многие организмы уже перегорают. Смерть снимает...](/grani_agni/1972/476)
* [Но близятся сроки. Но идущие огненные волны не остановить ничем. Но или придется их...](/grani_agni/1972/477)
* [Нарушая закон духа и Света, убивая, разрушая и утверждая неистовое...](/grani_agni/1972/478)
* [Когда Мир Мой и Мое займут в сознании вашем первенствующее место, отодвинув мир ваш и...](/grani_agni/1972/479)
* [Возлюбивший кого-нибудь и что-нибудь больше Владыки «несть Его достоин». Так, любовь к...](/grani_agni/1972/480)
* [Почему великие творения искусства так ценятся людьми и не умирают? Потому, что в них...](/grani_agni/1972/481)
* [Если обстоятельства складываются так, что вести записи не представляется возможным, то...](/grani_agni/1972/482)
* [Ментальные построения мысли остаются надолго в пространстве после того, как умерло...](/grani_agni/1972/483)
* [Каждый человек, проживший свою жизнь на Земле, оставляет после себя след своих дел,...](/grani_agni/1972/484)
* [Постоянное осознание себя в Луче является также и лучшей защитой. Злобный нападающий или...](/grani_agni/1972/485)
* [Матерь Мира, Землю питающая Лучами Своими, Имеет представительницу Свою на Земле,...](/grani_agni/1972/486)
* [Огненные знаки преддверием служат наступления Великой Эпохи Огня. Не всегда они...](/grani_agni/1972/487)
* [Как бы ни был высок Света Посланец, если Приходит Он на Землю, воплощаясь в плотное...](/grani_agni/1972/488)
* [Бесстрашие не есть бесчувственность, но именно искоренение парализующего,...](/grani_agni/1972/489)
* [Все йоги ведут к утверждению этой власти, и даже низшая из всех, хатха-йога, хотя и...](/grani_agni/1972/490)
* [Осознание значения того или иного явления кроет в себе силу и возможность этим явлением...](/grani_agni/1972/491)
* [Готовьтесь, готовьтесь, готовьтесь встретить волны неожиданных событий. И пусть...](/grani_agni/1972/492)
* [Заботой и вниманием не оставлены, и над каждым – Рука. Но идти надо все-таки самому, и...](/grani_agni/1972/493)
* [Чем труднее, тем скорее и лучше. Благословенны тернии пути, раздирающие обувь. И...](/grani_agni/1972/494)
* [Среди множества всевозможных верований, религий, философских и научных систем и теорий,...](/grani_agni/1972/495)
* [«Много голосов позовет и много запретов зазвучит, но для вас мелькнут эти придорожные...](/grani_agni/1972/496)
* [О яде сомнения не будем забывать, на какой бы ступени ни находились. И не будем вступать...](/grani_agni/1972/497)
* [Порождения, когда-то и где-то созданные их породителем, ждут удобного момента, чтобы...](/grani_agni/1972/498)
* [Верить хотящий найдет тысячи доказательств, подтверждающих веру, хотящий не верить –...](/grani_agni/1972/499)
* [Скала стоит, а волны бьются о нее, разлетаясь на мелкие брызги. Так и волны разных...](/grani_agni/1972/500)
* [Будем стараться держаться поверх ядовитой атмосферы низин. На горах это возможно, туда...](/grani_agni/1972/501)
* [Среди массы явлений, пытающихся проникнуть в сознание, оно выбирает только нужные,...](/grani_agni/1972/502)
* [Каждую мысль, каждое положение, каждое утверждение можно опровергать и разбирать без...](/grani_agni/1972/503)
* [Качество равновесия – синтетическое. Оно заключает в себе, помимо других качеств, и...](/grani_agni/1972/504)
* [Бессильно и не эффективно оружие Света в руках трусливого воина. Не поднимет меча...](/grani_agni/1972/505)
* [«Опасность есть спутник воплощенного бытия». И когда Учитель на чуткое ухо Шепнет...](/grani_agni/1972/506)
* [Радуйтесь, дети. Радуйтесь близости часа. Радуйтесь свершению жизни. Радуйтесь грядущему...](/grani_agni/1972/507)
* [Синтез будет основою понимания сущности Эпохи Майтрейи. Разбросанные члены Озириса будут...](/grani_agni/1972/508)
* [Правильно, правильно, правильно понято, что каждый человек, смотря на то, что его...](/grani_agni/1972/509)
* [Синтез, или гармоническое сочетание красок, создает картину или полотно, передающие...](/grani_agni/1972/510)
* [На экране сознания постоянно появляются различные мыслеобразы, облеченные в определенные...](/grani_agni/1972/511)
* [Все побеждается к Владыке и людям любовью. Когда основная мысль отдана Владыке Света,...](/grani_agni/1972/512)
* [Если на препятствиях останавливаться и отдавать им слишком много внимания, то времени на...](/grani_agni/1972/513)
* [Не в прошлом, но в будущем находится область реализации всех чудеснейших возможностей...](/grani_agni/1972/514)
* [Учение говорит о дарах эволюции, о кооперации, о движении женщин, о психической энергии,...](/grani_agni/1972/515)
* [Зачем оборачиваться на прошлое, зачем думать о своих слабостях и несовершенствах,...](/grani_agni/1972/516)
* [Все истинные религии мира и Сокровенное Учение, сокрытое и в них и в разных других...](/grani_agni/1972/517)
* [Владыки Пришли к нам, на Землю, с Далекой Звезды, Пришли с тем, чтобы озарить...](/grani_agni/1972/518)
* [Для пробуждения спящих сознаний, для того чтобы слепые прозрели и глухие начали слышать,...](/grani_agni/1972/519)
* [Поле боя оставить нельзя. Значит, волны тяжких пространственных токов и удары стихий...](/grani_agni/1972/520)
* [Если для вас тягость Ноши земной велика, то какова она у Держателей Света. Чем выше дух,...](/grani_agni/1972/521)
* [Среди жизни обычной к чаше весов оправдания добавим огорчения и отягощения текущего дня....](/grani_agni/1972/522)
* [Три жизни уявляются в человеке: внешняя, видимая другим и ему самому, внутренняя,...](/grani_agni/1972/523)
* [Побеждающий достигнет, и побеждающему будет дано. Только в борьбе добывается победа....](/grani_agni/1972/524)
* [Уже не вихри, не буря, но ураган. Как устоять? Только тесным примыканием к Иерархии...](/grani_agni/1972/525)
* [Мысленные построения, не видимые при жизни земной, становятся зримыми в Мире Надземном и...](/grani_agni/1972/526)
* [Когда слишком уж тяжко, надо просто переждать время, зная, что изменятся токи и можно...](/grani_agni/1972/527)
* [Ни на минуту нельзя забывать о том, что множество бесов работает над тем, чтобы...](/grani_agni/1972/528)
