+++
title="001"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "дел",
 "условие",
 "дума",
 "учитель",
 "огонь",
 "луч",
 "желание",
 "спокойствие",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

При объединенном взаимодействии сознаний их сила удесятеряется, а также и светоносность, и углубленной становится [мысль](/tags/мысль). Долгий опыт каждодневных записей подтверждает это на [деле](/tags/дел). Слияние в духе с Владыкой рождает немеркнущий [Свет](/tags/свет). Откуда же неисчерпаемость [мыслей](/tags/мысль)? Откуда нетухнущий [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) [огонь](/tags/огонь)? Откуда сила противостояния тьме? Владыка, пребывающий в [сердце](/tags/сердце), Он творит. Так, воздадим должное Свету, коснувшемуся нас, и яро зажжем [огни](/tags/огонь) признательности. Осознание мощи Источника [силы](/tags/сила) ваши умножит и укрепит связь. О ней [думать](/tags/дума) надо почаще, ибо не дремлет темная свора, пытаясь пресечь каждую ниточку связи. Неустанно и каждодневно в лучах утра утверждается снова священный союз в Общеньи и Близости с Учителем Света. Ибо ярая дисгармония [земной](/tags/Земля) суеты затемняет сияние Света и затуманивает светлое осознание Близости. Можно день провести в яром стремлении удержать яркость Общения утра и пронести его неумаленным через волны дневных впечатлений. Не столь трудно ощутить реальность Общения, сколь удержать это ощущение среди дня, в условиях [жизни](/tags/жизнь) обычной. Но если не научимся осознанию постоянного Присутствия здесь, на [земле](/tags/Земля), то как же удержим его там, в Надземном, среди обостренных [условий](/tags/условие) Тонкого Мира и вихрей астральных. Утвержденное здесь продолжится там. Ни одно достижение не будет утрачено, ибо останется в Чаше. Так расширяется сфера того, что надлежит совершить и чего надо достигнуть, дабы приумножить накопленное. Застой осужден, но Приветствуем устремленное [сердце](/tags/сердце) и [желание](/tags/желание) [действия](/tags/действие). При внешней скудости окружающего раскрывается неисчерпаемость богатств и [возможностей](/tags/возможности) внутренней [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Что нам все, что вокруг, когда открыта Сокровищница [Космической](/tags/космос) [Мысли](/tags/мысль) и когда утверждена Близость Владыки. И наиглавнейшая задача – это ее удержать. Так снова усилим постоянное памятование о наинужнейшем, постоянное предстояние и яркость Облика [Учителя](/tags/учитель) в третьем глазу. Ярому неистовству тьмы противопоставим спокойное осознание бессменного постоянного Присутствия в духе [Учителя](/tags/учитель) Света и нерушимую мощь [равновесия](/tags/равновесие). Неистовству необузданного астрала в других противопоставим непоколебимое [спокойствие](/tags/спокойствие) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), утвержденное на осознании невидимого Присутствия Того, Кому передали [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) свой и судьбу его навсегда. И сколь малыми и ничтожными покажутся тогда ужимки и беснования астрала и жалкими все попытки темных его вдохновителей и шептунов. Величие Света и непобедимость его противопоставим ничтожеству тьмы ухищрений. [Свет](/tags/свет) вечен, но временна тьма! [Дух](/tags/Дух) вечен, но временно [тело](/tags/тело) и тягость [условий](/tags/условие) [земных](/tags/Земля). И [Свет](/tags/свет) победит в этом яром борении с тьмою.   

