---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - люди
  - свет
  - человечество
  - воля
  - человек
  - приход
  - вибрация
  - свобода
  - аура
  - пространство
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___3___
 Как бы ни был сложен вопрос о воспитании [воли](../../../tags/#воля), процесс этот в конечном итоге сводится к обузданию астрала и его полному подчинению духу. Астрал – это только оболочка, проводник, орудие [духа](../../../tags/#Дух), но не сам [дух](../../../tags/#Дух). Можно отлично прожить без всяких эмоций и все же остаться полноценным [человеком](../../../tags/#человек), ничего при этом не потеряв. Сфера астрала касается низшей шкалы [жизни](../../../tags/#жизнь), без которой расширенное [сознание](../../../tags/#сознание) может обходиться совершенно [свободно](../../../tags/#свобода). В процессе эволюции [человечества](../../../tags/#человечество) настанет ступень, когда астральный проводник, выполнив свое эволюционное назначение, станет совершенно ненужным. Но отдельные люди к этой ступени уже подошли и отсюда борьба: их самих за свое господство над астралом, астрала – за свое существование. Ярая жизнь этой оболочки особенно буйно уявляется на примере пьяницы, наркомана, картежника или сексуалиста, но человек может прожить без этих пороков и преуспевать в своем развитии и радоваться [жизни](../../../tags/#жизнь) и восходить, то есть делать то, чего лишает его разнузданный астрал. Потому лучше совершенно исключить его из сферы активности [сознания](../../../tags/#сознание), нежели ему подчиниться. И власяницы, и самобичевание, и прочие крайности аскетизма показывают, насколько обострена была борьба с этой яро сопротивляющейся оболочкой. Ныне обуздывается она единым началом [духа](../../../tags/#Дух). Привести астрал к молчанию – значит им овладеть. Эмоции его заразительны ужасно, передаются они от [человека](../../../tags/#человек) к [человеку](../../../tags/#человек) излучениями [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)), вызывая в созвучных аурах аналогичные [вибрации](../../../tags/#вибрация). Постоянно и повсеместно заставляют люди вибрировать окружающих их на том же ключе, в котором звучат сами. Самоохрана своего микрокосма от внешней этой заразы должна быть постоянной и зоркой. Иначе уподобляется человек базарной марионетке, которая [приходит](../../../tags/#приход) в движение, как только кто-то начинает дергать за ниточку, ведущую к ней. Точно так же дергают за нервы [человека](../../../tags/#человек) астральные [вибрации](../../../tags/#вибрация) необузданных оболочек окружающих его [людей](../../../tags/#люди), и тогда кривляется и ломается он, словно кукла в театре, на потеху множества злобных глаз, радующихся из астрального мира творимому злу. Но [жертвы](../../../tags/#[жертва](../../../tags/#жертва)) их слепы и продолжают кривляться и ранить друг друга и омрачать к вящему удовольствию злобно смотрящих. Происходит зло уже не личное, но пространственное и угашение последних искорок света и в тех, кто является жертвами своих собственных астральных эмоций, и вокруг.   

