---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - напряжение
  - радость
  - дума
  - человек
  - работа
  - качество
  - место
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - вибрация
  - желание
  - мышление
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___5___
Преодоление себя и победа над собою достигаются мыслью. Если желаемое [качество](../../../tags/#качество) не хватает [сил](../../../tags/#сила) утвердить в данный момент, то [думать](../../../tags/#дума) о нем [сил](../../../tags/#сила) всегда хватит. Упорная и настойчивая [мысль](../../../tags/#мысль) о желаемом достижении будет расти и укрепляться в [сознании](../../../tags/#сознание), и, когда накопит она достаточно [сил](../../../tags/#сила), желаемое [качество](../../../tags/#качество) окажется утвержденным уже без особых усилий. Лишь бы стремление в [сердце](../../../tags/#сердце) горело желаемого достичь. Можно представлять себя уже обладающим данным качеством и проявляющим его в [жизни](../../../tags/#жизнь). И войдет оно в жизнь и станет реальным и прочным. Самовнушением можно усилить процесс. Можно внести в него ритм и каждодневно ему уделять нужное время. Оставаясь прежним, не войти в область Света. Светлое одеяние [духа](../../../tags/#Дух) необходимо приобрести: оно создается сиянием огней утверждаемых [качеств](../../../tags/#качество). В своем воображении в [будущем](../../../tags/#будущее) можно видеть себя обладателем любого [качества](../../../tags/#качество). Эта мыслеформа при достаточном уплотнении обязательно воплотится в [действие](../../../tags/#действие) и проявит себя в [жизни](../../../tags/#жизнь). Прямая борьба с недостатками или слабостями [духа](../../../tags/#Дух), подобно недуманию о белом медведе, требует много ненужного [напряжения](../../../tags/#напряжение), но обходная тропа приведет к той же цели по линии наименьшего сопротивления. Недавний опыт с самовнушением оказался удачным – можно усилить его, применяя при этом ритм и уплотнение мыслеформы уже для утверждения другого и более трудного [качества](../../../tags/#качество). Какая [радость](../../../tags/#радость) осознавать, что таким [путем](../../../tags/#путь) можно утвердить в себе любое [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) и освободиться от любого недостатка! Очищение [мышления](../../../tags/#мышление) производится тоже этим [путем](../../../tags/#путь). К переходу в достойном виде в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий следует готовиться заранее, дабы неожиданно для себя не оказаться среди нежелательных соседей и в сфере, им соответствующей. Ведь и притяжение к сферам различным идет по светимости [ауры](../../../tags/#аура) и по характеру элементов, входящих в нее. Человек, всю свою жизнь утопавший в нечистых помыслах и вдруг захотевший очиститься, попадет все же в слои соответственные, если, несмотря на свое самое искреннее [желание](../../../tags/#желание), очищения он не довел до конца. Пересмотреть придется все закоулки [сознания](../../../tags/#сознание) и выбросить все, что не соответствует достигнутой ступени [понимания](../../../tags/#понимание). Но трудность процесса облегчается применением указанного метода, и очищение [мышления](../../../tags/#мышление) становится достижимым. Каждая нечистая [мысль](../../../tags/#мысль), оставшаяся незамеченной в хранилище памяти, выплывет наружу и предъявит свой счет к своему породителю, когда он будет в Надземном, увлекая его на более низкую ступень лестницы [жизни](../../../tags/#жизнь). Поэтому пересмотр сделанных накоплений должен быть произведен до перехода Великих Границ, дабы одеяние [духа](../../../tags/#Дух) было белоснежным. Не может вопреки Закону [Учитель](../../../tags/#учитель) приблизить к себе того, чьи одежды нечисты. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) созвучия управляет сферами, в которых пребывают развоплощенные духи, и каждый занимает в них [место](../../../tags/#место) свое в точном соответствии излучений его [ауры](../../../tags/#аура) с вибрациями созвучной ей сферы. Кто-то хотел бы и выше подняться, но магнит [ауры](../../../tags/#аура) сильнее и тянет его в присущую ауре среду. На [земле](../../../tags/#Земля) и хорошие и плохие люди соприкасаются часто, но там разделение охраняется Законом и стражами сфер. Поставленные иерархически, они достаточно сильны, чтобы не допустить незаконное вторжение в ненадлежащие сферы. После посмертной борьбы между высшими и низшими принципами [человека](../../../tags/#человек) и последующего очищения каждый идет в созвучную ему сферу и занимает ту высоту, которой достиг. Но предварительная [работа](../../../tags/#работа) очищения [сознания](../../../tags/#сознание) совершается еще на [земле](../../../tags/#Земля), ибо то, что утверждено здесь, утверждено будет там, и то, что отвергнуто здесь, отвергается также и в Мире Надземном.   

