---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - люди
  - действие
  - свет
  - тело
  - возможности
  - воля
  - чувство
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___7___
 [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) питается светом. Общение светом насыщает [сознание](../../../tags/#сознание), как Солнце – растение. (М. А. Й.). Шлю ласку [сердца](../../../tags/#сердце) и с нею любовь. У [людей](../../../tags/#люди) [чувства](../../../tags/#чувство) и привязанности их временны, у Нас постоянны. Если Любим, то навсегда. Наблюдение над собою приблизит расчленение проводников и [возможности](../../../tags/#возможности) действовать отдельно в каждом из них. Но надо, чтобы и [воля](../../../tags/#воля) окрепла. [Воля](../../../tags/#воля) – это рычаг могущества [духа](../../../tags/#Дух). Стареет [тело](../../../tags/#тело), но не [дух](../../../tags/#Дух). Приближается сужденное время. Постоянная борьба и постоянное преодоление – основа продвижения [духа](../../../tags/#Дух). Иначе продвижения нет. Не может затраченное усилие не дать результатов. Неслышно и невидимо для глаза наливается колос [духа](../../../tags/#Дух). Самое трудное овладение мыслью. Достигается постоянной тренировкой. В каждый данный момент можно направить [мысль](../../../tags/#мысль) в нужное русло, избегая праздномыслия. Оно очень вредно, ибо ведет к разложению. Указую на нужность преодоления себя в области активности [мысли](../../../tags/#мысль). Как начинать? Мыслью о [возможности](../../../tags/#возможности) преодолеть все. Ступень мысленного преодоления препятствия – самая важная: без нее невозможно. Упор на [мысль](../../../tags/#мысль). Нет таких препятствий, которых нельзя было бы преодолеть мыслью. Преодолев препятствие в [мыслях](../../../tags/#мысль) (мысленно), усиливают [мысль](../../../tags/#мысль), пока не воплотится она в [действие](../../../tags/#действие) уже внешнее. Если нет результатов, [мысль](../../../tags/#мысль), значит, слаба, значит, сомнения, колебания и неуверенность подрезали ее крылья. Следует яро запомнить: мы цели достигнем, ибо вместе идем.   

