---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - свет
  - слово
  - дел
  - представление
  - истина
  - воля
  - состояние
  - учитель
  - чувство
  - карма
  - огонь
  - благо
  - подвиг
  - служение
  - храм
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___8___
Приношение – по [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). В древности в храмы приносили дары. Ныне же приносятся дары [духа](../../../tags/#Дух). Что же может принести каждый идущий к Владыке? Лучшее, что имеет. Лучшие [мысли](../../../tags/#мысль), лучшие [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)), лучшие настроения, лучшие [слова](../../../tags/#слово) и [дела](../../../tags/#дел). Хочет вас видеть Владыка бодрыми, сильными, устремленными. [Огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) будут лучшим приношением. Раньше в храмах возжигали [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Ныне же в храме [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) происходит возжжение пламени, и этот [огонь](../../../tags/#огонь) будет лучшим даром Владыке. «Что же еще могу принести Тебе, Владыка?» – так начинает свой день ученик. Приношение это будет пространственным и потому общеполезным. [Служение](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) идет при огнях, ибо [служение](../../../tags/#служение) это – огненное. И можно [представить](../../../tags/#представление) себе, как среди сумерек [жизни](../../../tags/#жизнь) сияет зажженное [сердце](../../../tags/#сердце). [Истинно](../../../tags/#истина), это возношение наивысшего, что в нем есть. Подвигом будет такое несение Света среди [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной. Так совершается [служение](../../../tags/#служение) по силам своим и разумению. Светильник своего [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) можно зажигать сознательно, добровольно и по приказу [воли](../../../tags/#воля), заменяя тьму в себе Светом. Если [сознание](../../../tags/#сознание) является лабораторией для всех ощущений, то из этого следует, что ощущения эти или чувствования и [мысли](../../../tags/#мысль) можно создавать самому, вместо того, чтобы быть их пассивным объектом. Они могут создаваться или под воздействием окружающего, или же сам человек создает их, независимо от своего окружения и по воле своей. Цель – [служение](../../../tags/#служение) Свету и с тьмою борьба. И если унылую серость вокруг удалось разредить своим светом – это будет лучшим приношением эволюции и миру. Разредителей тьмы так мало. Кто же захочет взять на себя задачу пространственного [служения](../../../tags/#служение)? Не видна она окружающим [людям](../../../tags/#люди) и наград не дает. И [подвиг](../../../tags/#подвиг) незримый отметят лишь только [Учитель](../../../tags/#учитель) и [Кармы](../../../tags/#карма) Владыки. И только в Надземном Носителя Света венчает заслуга, поднимая его в сферы, созвучные свету. Спрашивают часто: «Что делать?» [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) миру нести в микрокосме своем – и миру, и [людям](../../../tags/#люди). Каждое одоление в себе омрачения, уныния, раздражения или какого-либо отрицательного [состояния](../../../tags/#состояние) будет приношением дара Владыке и [блага](../../../tags/#благо) [земле](../../../tags/#Земля), даже когда наедине, даже когда не видит никто. В далеких горах, невидимые и неведомые миру, пребывают на Великом [Служении](../../../tags/#служение) Йоги – Носители Света.   

