+++
title="009"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "понятие",
 "человек",
 "вещь",
 "познание",
 "огонь",
 "благо",
 "мудрость",
 "учение",
 "страх",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Все время, которое есть и будет, находится в распоряжении [человека](/tags/человек), и потому он может достичь всего, чего хочет. Астрал в уявлениях своих биполярен. Овладение движением в этом проводнике, происходящим на одном из полюсов, приводит к контролю над уявлением движения на полюсе противоположном. Не привязывайтесь ни к чему, и вам нечего будет терять; не радуйтесь ничему, и не будете плакать. Не позволяйте астралу проявляться на одном из полюсов, и замолкнет противоположный его полюс. Это и есть основание бесстрастия и рычаг для подчинения астрала, ключ к власти над ним. Астрал есть центр, цитадель и средоточие самости, и все его переживания текут о себе. Эгоистические, личные горе и [радость](/tags/радость) так далеки от [понятия](/tags/понятие) Общего [Блага](/tags/благо), именно общего, но не личного. Отсутствие эгоистической [радости](/tags/радость) не лишает [человека](/tags/человек) ощущения [радости](/tags/радость) сверхличной или [радости](/tags/радость) [космической](/tags/космос). Они так же различны между собой, как [Свет](/tags/свет) и тьма. Злорадство и [радость](/tags/радость) самости недалеки друга от друга по природе. Бесстрастие достигается, когда замолкает астрал и движение в этой оболочке прекращается. Трудно бороться с астральным горем, но астральную восторженность или [радость](/tags/радость) можно пресекать в самом их зарождении. Радостные скачки теленка на лугу не от мудрости – за ними следует жалостное блеяние и полная беспомощность. [Учение](/tags/учение) указывает не радоваться и не печаловаться слишком, и, Добавим, даже тогда, когда это касается [радости](/tags/радость) безличной, ибо пока не достигнута ступень [радости](/tags/радость) [космической](/tags/космос), [равновесие](/tags/равновесие) удерживается с трудом. Основа же [силы](/tags/сила) [духа](/tags/Дух) и могущества его – [равновесие](/tags/равновесие). И поэтому в начале процесса его утверждения следует уравновесить движения, происходящие в астрале. Также указуется ничему не поражаться, не удивляться. Это относится к явлениям того же порядка. Могущество Владыки зиждется на полном [равновесии](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух). На все, происходящее вокруг, астрал не реагирует никак – вот идеал, к которому устремляется ученик. В голосе, во взгляде, в движениях и жестах, в эмоциях и чувствах яро стремится себя уявить астральная оболочка. Эти уявления – его пища. Они враги [равновесия](/tags/равновесие), враги [человека](/tags/человек), тюремщики [духа](/tags/Дух) его. Каждой эмоцией отдает человек себя в рабство астралу, ибо не он, но самость его, неуемный астрал, держит указку в руках и подчиняет себе психическую активность [сознания](/tags/сознание). И радоваться можно и улыбаться, но не на потеху астралу. Паяц обуздывается железной рукой. Можно проследить, как [действует](/tags/действие) он. Все смеются, смеется и он; все плачут, плачет и он; все бегут в животном пароксизме страха, мчится и он; все дрожат от империла, злится и он. Так, подражая и заражаясь, делает он все, что делают люди, не [зная](/tags/познание) ни удержу, ни контроля. Но почему же быть паяцем или обезьяной, когда на уявления астрала в других можно не реагировать никак, то есть уявлять [равновесие](/tags/равновесие). Зачем преодолевать высочайшие вершины – это не всегда под силу – когда можно в течение дня на малых [вещах](/tags/вещь) начать утверждение Огненной Йоги, ведущей к достижению могущества [духа](/tags/Дух). Ведь [путь](/tags/путь) лежит через себя, ибо сам человек и есть этот [путь](/tags/путь). Сколько однополюсных движений астрала происходит за день, столько и [возможностей](/tags/возможности) управить их антиподами. Мелки и ничтожны они, но зато велика и сияюща цель, которая достигается их обузданием. К ней можно и устремиться в осознании того, что все достижимо.   

