---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - слово
  - рука
  - условие
  - представление
  - причина
  - учитель
  - карма
  - мер
---

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

___10___
 Прилагаем лучшие [меры](/tag/#мер) к тому, чтобы двинуть вперед. Порою «лучшее» в Нашем и вашем [понимании](/tag/#[понимание](/tag/#понимание)) разнятся. При полном слиянии сознаний этого нет. [Учитель](/tag/#учитель) Дает лучшее, что позволяет [карма](/tag/#карма). Но почему же это так часто забывается? Сперва заплатите долги. После погашения старой задолженности перемены не замедлят: и новые люди придут, и новые [условия](/tag/#условие). Озабочены тем, чтобы создать терпимые [условия](/tag/#условие) [жизни](/tag/#жизнь). (Сейчас нетерпимы они.) Но уроки, даваемые [жизнью](/tag/#жизнь), яро нужны. Сплетения [кармы](/tag/#карма) сложны. Нити связи с этими сплетениями рвутся, когда исчерпана [энергия](/tag/#энергия) ([кармы](/tag/#карма)). «Идет Князь Мира сего, и не имеет во мне ничего», – основная формула, применяемая при завершении (ликвидации и разрыве) кармических уз того или иного порядка и освобождении от них. [Карма](/tag/#карма) прекращает свое [действие](/tag/#действие), ибо не имеет уже ничего в освободившемся от нее [сознании](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)). Вносим новое [понимание](/tag/#понимание) преодоления [кармы](/tag/#карма). [Представьте](/tag/#представление) себе, что обуздан астрал и замолк. Сколько кармических воздействий окажутся недейственными и потеряют свою силу и власть над сознанием. От скольких кармических следствий освобождает себя человек! [Карма](/tag/#карма) продолжает действовать, но он поднимает себя над нею, и удары скользят по [сознанию](/tag/#сознание), не причиняя страданий. Кто-то обидел, ужалил, украл, хотел причинить неприятность, но обуздан астрал и замолк и уже не реагирует на эти удары – [сознание](/tag/#сознание) уже не уязвимо, ибо пребывает на высшей ступени. И [карма](/tag/#карма), получив по счетам, проносится мимо. Долг заплачен, не причинив ущерба, который был бы нанесен, если бы астрал реагировал на все это обычно. Неуязвимым скверною становится победитель астрала. Все [мысли](/tag/#мысль) прельщения, направленные темной рукою, окружают [сознание](/tag/#сознание). Но замолкший астрал не отвечает на них и не вовлекается в расставленные тенета. Вот импульс возник поддаться изжитой слабости, но он тут же сникает, ибо не поддерживается астралом. Так преодоление и победа над астральной оболочкой будет победой над целым рядом кармических следствий и нейтрализацией их. Преодоление [кармы](/tag/#карма) совершается [путем](/tag/#путь) преодоления своей низшей природы и утверждения своей власти и примата [духа](/tag/#Дух) над нею. И когда может сказать победитель, что идут на него волны кармических воздействий, но не имеют в нем ничего, достижение его велико и победа блистательна. К победе Владыка Ведет. Вспомним [слова](/tag/#слово) [Учителя](/tag/#учитель): «Сие Говорю Я вам, дабы вы имели во Мне [мир](/tag/#мир), в мире будете иметь скорбь, но мужайтесь, ибо Я Победил [мир](/tag/#мир)». Победа над миром заключается в великой победе над собою, ибо тот побеждает все, кто сам себя сумеет победить. Ищут здесь, ищут там, мечтают о достижениях и стремятся к ним, но все достижения, весь успех, все преуспеяние состоит в преодолении себя самого и победе над собою.   

