---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - действие
  - свет
  - условие
  - учитель
  - дом
  - желание
  - устремление
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___11___
Друг Мой, иногда следует хорошо подумать о том, что же мешает идти по [пути](../../../tags/#путь), если [желание](../../../tags/#желание) двигаться есть, а быстрота движения не соответствует силе [желания](../../../tags/#желание). Внутри двое: один решает, а другой мешает [решению](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)). Один хочет сосредоточиться на [Учителе](../../../tags/#учитель), а другой, мешающий, занимается в это время [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о [земном](../../../tags/#Земля). И часто мешающий превозмогает. А ведь можно добиться того, чтобы [решение](../../../tags/#решение) и исполнение не расходились ни на йоту. Это вмешательство противодействующего начала в себе особенно яро выражается в области [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и чувств. И становится человек разделенным в себе, и продвижение его замедляется. Надо найти какие-то методы преодоления этого внутреннего противодействия. Получается ведь, что в одном [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) два хозяина, и один мешает другому. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) должно быть монолитным. [Дом](../../../tags/#[дом](../../../tags/#дом)), разделенный в себе, не устоит против вихрей. Легко заметить при этом, как вихри [земные](../../../tags/#Земля) влияют на [сознание](../../../tags/#сознание) и наполняют его своими эманациями. Иммунитет против ярости [земной](../../../tags/#Земля) суеты должен быть утвержден. Зачем допускать, чтобы она всецело захватывала [сознание](../../../tags/#сознание), исключая на время все остальное? Советую в самый разгар суеты, когда [земные](../../../tags/#Земля) [условия](../../../tags/#условие) требуют всего [сознания](../../../tags/#сознание), часть его уделить все же Мне и Моему, и Имя Мое повторяя и вызвав Лик, этим приемом ослабить натиск [условий](../../../tags/#условие) [земных](../../../tags/#Земля). Нельзя допускать, чтобы наинужнейшее полностью исключалось из поля [сознания](../../../tags/#сознание). [Свет](../../../tags/#свет) тьмою заменен быть не может, даже на время, ибо она оставляет свой след и мешает скорости продвижения. Лучше все, что бы ни делалось, делать со Мною, предпосылая каждому [действию](../../../tags/#действие) [мысль](../../../tags/#мысль) обо Мне. Ничего, кроме пользы, не будет, если выполнить этот указ. Надо же наконец, после стольких лет [устремлений](../../../tags/#устремление), борьбы и усилий найти основание для непрерываемой связи со Мною. Ведь если эту связь можно удерживать во время Общения и восприятия [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и записей их, то почему же этого сделать нельзя в обычных условиях [жизни](../../../tags/#жизнь), не так уж много времени осталось для прожигания масла в лампаде. Не лучше ли оставшиеся дни провести в созвучии с высшими устремлениями [духа](../../../tags/#Дух)? Трудно ли это? Трудно. Можно ли выполнить? Можно. Целеустремленностью можно достичь и соизмеримостью тоже. Облечься в постоянную молитву – гласит древний завет. Так, постоянное предстояние достигается разными способами. Но самый ближайший – Любовь. Где любимое Наше, там и [сердце](../../../tags/#сердце), там и [мысли](../../../tags/#мысль), там и [сознание](../../../tags/#сознание). Можно усилить любовь всем желанием [сердца](../../../tags/#сердце). Можно время тому отвести, чтобы помыслить о ней и о том, как ее углубить и украсить. Можно, все можно достичь, если того захотеть достаточно сильно. [Мысли](../../../tags/#мысль) и [сердце](../../../tags/#сердце) надо к тому приложить, как [желания](../../../tags/#желание) силу умножить. Так надо сделать, чтобы [мысль](../../../tags/#мысль) обо Мне и слияние в [мыслях](../../../tags/#мысль) со Мною были бы постоянны.   

