---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - обитель
  - действие
  - свет
  - знак
  - учитель
  - дом
  - образ
  - мер
  - огонь
  - луч
  - срок
  - устремление
  - служение
  - храм
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___14___
Владыка посылает свой [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)). Но [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) требует осознания. Пень Луча не осознает, равно как и тот, кто не готов. Чем полнее, глубже и непрерывнее это осознание, тем сильнее [действует](../../../tags/#действие) [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)). Встречать Его надо всем сердцем открытым, как птицы встречают [луч](../../../tags/#луч) солнца утрами. Иметь [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) – счастье немногих. Всей силою [духа](../../../tags/#Дух) и [сердца](../../../tags/#сердце) надо раскрыться навстречу Лучу. И надо, чтобы не осталось не освещенным ни одного закоулка души, где могла бы угнездиться тьма, чтобы было легче отбросить все лишнее. [Обитель](../../../tags/#обитель) Свою Сотворю в [сердце](../../../tags/#сердце). Мне яро открытом во всей полноте [устремления](../../../tags/#устремление). Это и будет отдачею [сердца](../../../tags/#сердце) Владыке и полнопреданием его Мне. Ощутить надо [сердце](../../../tags/#сердце) свободным, послав его кверху и не ослабляя порыва ни недоверием, ни сомнениями. Я с вами всегда, но не всегда вы со Мною, и не всем сердцем, и не всем духом. Результаты зависят от вас. От полноты осознания зависит и сила [устремления](../../../tags/#устремление) к Близости Моей. К явлению [срока](../../../tags/#срок) насущный посылается [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)). [Дом](../../../tags/#дом) Мой се есть. [Дом](../../../tags/#дом) – это [сердце](../../../tags/#сердце) твое, отдавшееся Мне навсегда, безраздельно, безвозвратно, бесповоротно, всецело и безусловно. Ответствую яро на ярый сердечный призыв. Мой, себя Мне полнострунно предавший, радуйся явленью победы над тьмою, тебя обступившей и яро хотевшей отторгнуть тебя от Меня, тебя – сына, от Меня – от Отца. Всем сознанием встречается [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)), тогда восприятие Света его полнозвучно. Также в молчании можно со Мною побыть, ибо будет оно плодоносным. И чем больше отдашь ты ненужной поклажи, тем больше получишь взамен. Просто одно заменяется другим, но более лучшим, легчайшим и светлым. Природа не терпит пустоты. И тяжкая ноша и сор накопленный заменяются Светом. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) же почти невесом на [меры](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)) [земные](../../../tags/#Земля). Чистое [сердце](../../../tags/#сердце) – престол в храме [духа](../../../tags/#Дух). [Огонь](../../../tags/#огонь) там горит постоянно, как [знак](../../../tags/#знак) [служения](../../../tags/#служение) постоянного и предстояния непрерывного. Вои Мои, если бы поняли вы, что значит [Образ](../../../tags/#образ) [Учителя](../../../tags/#учитель) Света в третьем глазу, постоянный!!! Сын Мой, можно, можно достичь этой ступени, если безмерно того пожелать. Не Скрою, не даром досталась победа, и [силы](../../../tags/#сила) немалые двинула тьма.   

