---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - радость
  - дел
  - человечество
  - условие
  - значение
  - добро
  - учитель
  - карма
  - благо
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___17___
Тонус пространственной ноты, звучащей радостью или тоскою, нельзя изменить никакими соображениями или [мыслями](../../../tags/#мысль). Утонченные центры реагируют на нее остро. Ношу мира несет неизбежно тот, кто коснулся пространственного океана. Испитие чаши – ступень восходящего [духа](../../../tags/#Дух). И можно лишь только добавить и, добавив, сказать: возьми крест свой и ношу Мира сего и следуй за Мной. Сказать можно, но хотящих так следовать найти невозможно... почти... Кто же захочет к заботам своим прибавить еще мировые. Но предлагается Чаша Общего [Блага](../../../tags/#благо), при принятии которой личное отходит на задний план и перестает иметь первенствующее [значение](../../../tags/#значение). Так забота об общем уменьшает заботу о себе и сверхличное заслоняет собою личное. Центр психической активности переносится от себя на [людей](../../../tags/#люди) и затем в океан [человечества](../../../tags/#человечество). Чем шире забота о [людях](../../../tags/#люди), тем более сверхлична она. Это не исключает несения личной [кармы](../../../tags/#карма), ибо долги надо платить при всех условиях. Все [дело](../../../tags/#дел) лишь в том, как нести крест свой, следуя за Учителем Света. [Карму](../../../tags/#карма) несут все. Нет не несущих. Нести надо, как бы ни складывалась жизнь, и надо платить по счетам. Лучше делать это достойно и так, как бы это происходило в присутствии Самого [Учителя](../../../tags/#учитель). Денежные долги честные люди выплачивают безоговорочно. Даже карточный долг считается долгом чести. Вот и считайте долгом чести каждый кармический долг и платите его, соблюдая лицо, а главное, не теряя достоинство [духа](../../../tags/#Дух). Если что-то неизбежно, то не лучше ли встретить его так, как подобает избравшему [путь](../../../tags/#путь) свой к Владыке. Сколько жалоб, сколько сетований, сколько нытья о том, что развязывает кармические узы, чему следовало бы радоваться в [понимании](../../../tags/#понимание) освобождения от прошлых цепей. Так надо жить и поступать, чтобы не накладывать на себя новых цепей, и творить [людям](../../../tags/#люди) [добро](../../../tags/#добро) при всякой к тому [возможности](../../../tags/#возможности), ибо [добро](../../../tags/#добро) [карму](../../../tags/#карма) не отягощает. [Карма](../../../tags/#карма) отягощается тьмой и делами от тьмы. Крепко надо подумать о том, как разрядить свою [карму](../../../tags/#карма).   

