+++
title="023"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "возможности",
 "значение",
 "человек",
 "материя",
 "учитель",
 "карма",
 "опыт",
 "смысл",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Время полезно идет, если осознаются урок за уроком, даваемые [жизнью](/tags/жизнь). Именно осваивание [опыта](/tags/опыт) плодоносно и [понимание](/tags/понимание) того, что жизнь – это школа. Сами по себе явления [жизни](/tags/жизнь) бессмысленны, если с них, подобно пчеле, собирающей с цветов мед, не собирать жатвы [опыта](/tags/опыт). Каждое явление требует анализа, для того чтобы определить, для какой цели дается. Бесцельно ничто не бывает. [Карма](/tags/карма) – учительница [духа](/tags/Дух). Она повторяет уроки свои, пока их [значение](/tags/значение) не дойдет до [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Лишь выученный урок не повторяется. Вот почему жизнь не желающих мыслить [людей](/tags/люди) часто идет монотонно и без изменений. Уроки нудны и длительны, ибо [сознание](/tags/сознание) не усваивает даваемого материала. Но достаточно усвоить [смысл](/tags/смысл) происходящего явления и извлечь из него намеченный Кармою опыт, как явление уходит из [жизни](/tags/жизнь). Также уходят из [жизни](/tags/жизнь) и люди и обстоятельства, научив чему-то и что-то добавив к познанию. Можно почаще задавать себе вопрос, чему же [учит](/tags/учение) данное явление [жизни](/tags/жизнь), для чего допускается оно Учителем, какова его цель. Не может [Учитель](/tags/учитель) тратить драгоценное время бесцельно. Прошедшие годы показывают, какой богатый опыт принесло все то, через что пришлось проходить. Корень [учения](/tags/учение) горек, но плоды его сладки. Можно настроить себя на поворот [пути](/tags/путь) к новой [жизни](/tags/жизнь), именно на [сознание](/tags/сознание) того, что он даст [возможность](/tags/возможности) обогатить опыт новыми нахождениями и углублением [понимания](/tags/понимание) того, что происходит на жизненной сцене. Сутратма – актер. Пусть и играет свою новую роль в осознании проходимости всех явлений плотного мира и всех трех потоков, текущих через [человека](/tags/человек) – физического [материи](/tags/материя), астрального и ментального потоков [материи](/tags/материя) высшей.   

