---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - энергия
  - люди
  - рука
  - будущее
  - карма
  - опыт
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___24___
Сбудется мечта. Планы (на ваше [будущее](../../../tags/#будущее)) не ваши, но Наши. Нельзя считать, что ваши [мысли](../../../tags/#мысль) безошибочны. Видно Нам, но не вам, будет вам хорошо. Было плохо, будет хорошо. [Мысли](../../../tags/#мысль) (вернее, источник [мысли](../../../tags/#мысль)) распознаются по их содержанию и формам. Передвижка отложена на просимое время. Опять зависимость от [людей](../../../tags/#люди)? Нет, но соблюдать себя надо. Взаимопоможение и услуга и полезность. Внешние факты – не воображение (то есть его плоды) – в них Наша [Рука](../../../tags/#рука). [Руку](../../../tags/#рука) надо признать. Весть будет, и скоро. Все ваши беспокойства беспочвенны. Как ни предусматривай, [кармы](../../../tags/#карма) не предусмотришь, но она предусмотрит все. Спрашиваете, почему так тяжко? Но кому же из следующих за Мною когда было легко? Исключения лишь подтверждают правило. После перемены легче будет в одних отношениях, но сложнее в других. Передвижения будут даны, но безоблачной [жизни](../../../tags/#жизнь) не ждите. Одни заботы заменятся другими. Ученичество и беззаботность несовместимы. Если хотите сохранить ученичество любою ценой, отягощения [духа](../../../tags/#Дух) обстоятельствами не избегайте. Оно дает ценнейшую [энергию](../../../tags/#энергия) для восхождения. Спокоя не знает проснувшийся [дух](../../../tags/#Дух). Приобретенный за это время опыт ценнее претерпеваемых неудобств и ущерба здоровью. Ради этого [опыта](../../../tags/#опыт) идущие за Мною на кострах сжигались и были убиваемы и терзаемы и все же от Меня не отвращались. На карту ставите все и вы, предаетесь в [руки](../../../tags/#рука) Мои для [решения](../../../tags/#решение).   

