---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - действие
  - свет
  - труд
  - рука
  - дел
  - дума
  - представление
  - состояние
  - учитель
  - будущее
  - карма
  - приход
  - опыт
  - мер
  - огонь
  - луч
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___26___
Сын Мой, Приложу усилия к тому, чтобы тьма не мешала. Вы сейчас окружены злобною стаей. Сколько они [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) приложили, чтобы вас растерзать. Расставили сети, годами старались, и... попусту все. Вот и неистовствуют в бессильной ярости. Все неприятности, все отягощения, все это от них. Вот почему и Указую держаться неотделимо. Если главный вред ползет через близких, то ведь потом темным придется выискивать новые каналы вредительства, что уже много труднее, ибо так просто уже не подойти и не обмануть. Зоркость удесятеряется благодаря тяжкому [опыту](../../../tags/#опыт) последних лет и ошибкам ближайших, за которые тягость и ответственность [приходится](../../../tags/#приход) нести самому. Они ошибаются, а вы несете на себе следствия этих ошибок. Ныне разрывается круг [кармы](../../../tags/#карма), и, выйдя из него, получаете освобождение. Как же нужно всю зоркость напрячь, чтобы в [будущем](../../../tags/#будущее) не повторилось прошлого. Недаром ведь Сказано было: «Будьте мудры, как змии». Что же Мне надо от вас для полной успешности [дела](../../../tags/#дел)? Нужно неотрывное, непрерываемое слияние в [мыслях](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) со Мною, так чтобы Присутствие Мое было бы осознаваемо каждое мгновение, и особенно при каждом [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) и соприкосновении с людьми. [Думайте](../../../tags/#дума), [думайте](../../../tags/#дума) обо Мне, дабы Мне было проще и легче Помочь вам во всем. Разбивается [Луч](../../../tags/#луч) о закрытое [сердце](../../../tags/#сердце) и не обращаемое ко Мне [сознание](../../../tags/#сознание). И если темные стремятся отяготить, Я Хочу рок ваш облегчить. Для усиленного памятования примените следующее: повторение Имени, молитву Иисусову, себя [представление](../../../tags/#представление) в ауре света, яйцо которой Лучом соединено с Твердыней, себя [представление](../../../tags/#представление) в этом Луче, что бы вы ни делали, что бы ни говорили, куда бы ни шли или ехали. [Луч](../../../tags/#луч) неотступно следует за вами и держит вас в своем фокусе. Священное воззвание тоже поможет. Эвкалипта пусть запах сопутствует вам. Не надо сосредоточиваться мыслью на тех, через кого ползет тьма или кто может являться каналом воздействия. Всеми [мерами](../../../tags/#мер) и способами надо себя оградить. Спасение во Мне, но надо на Мне утвердиться всем своим существом: и мыслить со Мною, и чувствовать со Мною, и действовать тоже со Мной. Вот точно так же, как это делается во время записей. [Учитель](../../../tags/#учитель) Хочет Помочь, но Требует для этого соответствующего [состояния](../../../tags/#состояние) и настороженности [сознания](../../../tags/#сознание). К чему темным в [руки](../../../tags/#рука) давать концы веревок, за которые они могут дергать и заставлять реагировать [сознание](../../../tags/#сознание) так, как им того хочется. И здоровье тоже следует поберечь. На него ведутся особые нападки. Запомните, что все неспроста: и насекомые, и стуки, и шум, и все, что беспокоит и терзает нервы. Мы Допускали отягощение условиями, чтобы усилить зоркость и противодействие им и усилить [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) и скорее приблизить к Нам. Все послужило и служит на пользу, ибо со Мной вы. Но сейчас натиск тьмы, и не в главном, где бессильны они, но по мелочам, так как Мы Раздробляем удар на тысячи мелких и Распыляем творимое зло. Вы же держитесь Меня силою всею, всем духом, всей мыслью, сознанием всем. До поворота осталось так мало, а там и желанный просвет. Так, дети Мои, на вящем пребудьте дозоре, имейте сто глаз и [мысль](../../../tags/#мысль) в них вложите. А Я Помогу вам, любимым Моим, дойти до рассвета.   

