---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - свет
  - условие
  - представление
  - воля
  - качество
  - будущее
  - знание
  - луч
---

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

___36___
Создадим вам [условия](/tag/#условие) [жизни](/tag/#жизнь) иные. Вижу, что трудно, но было бы невыносимо, если бы не [Луч](/tag/#луч). Потерпите, совсем уже немного осталось. Растерзать бы хотели вас в клочья, но лапы когтистые Удерживаю за чертою Луча, которую они не смеют перейти. Не подошли бы так близко, если бы ближайшие не служили каналом приближения. Сколь это ни горько, но надо признать, что тьма ползет через близко стоящих. Потому Предпочитаем открытых и прямых врагов. Потому и неизбежно выявляются лики близко стоящих. Распознавание ликов – [качество](/tag/#качество) нужное на [будущее](/tag/#будущее). Раскрытие же их определит дальнейшие взаимоотношения. Невозможно окружать себя масками, ибо вред от нераспознавания велик. Можно благодарить судьбу за полезные яро уроки. Может быть, и настороженность Гуру, столь огорчавшая в прошлом, станет понятней. Любят люди скрывать под внешнею маской свой истинный лик. После перехода великих границ срываются маски, и каждый предстает перед смотрящими на него в своем истинном облике. Требуем, чтобы внешнее выражение соответствовало внутреннему. Лицемерие, ханжество, ипокритство, ложь и обман – все это внешние покровы масок. Когда внутреннее соответствует внешнему, явление раскрытия ликов происходит совершенно безболезненно. Поступая наедине, показываете [знание](/tag/#знание) основ. Не много тех, кто может не устыдиться светом своим. Большинство несет скрытые язвы [духа](/tag/#Дух). Очищение столь необходимо. Оно [представляет](/tag/#представление) собой замену тьмы Светом. В могучем усилии дерзает стремящийся [дух](/tag/#Дух) к этому неизбежному для ученика процессу, испытания помогают скорее увидеть, что еще не изжито и что подлежит преодолению. И чем больше сора обнаруживают они в [сознании](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)), тем легче избавиться от него. Следует лишь при этом твердо и бесповоротно решить, отдавая приказ себе всем своим сознанием и [волей](/tag/#воля), что сор этот или слабость или недостаток выметаются окончательно и бесповоротно, и тогда процесс очищения пойдет очень быстро, ибо испытания обнаружат все подлежащее уничтожению и трансмутации. Уничтожение нежелательного явления идет именно [путем](/tag/#путь) трансмутации. Либо замена его явлением противоположным. Так побеждается и преодолевается скверна.   

