+++
title="043"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "помощь",
 "воля",
 "причина",
 "закон",
 "луч",
 "благо",
 "желание",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

 Случайностей не бывает. На все есть причина. В Мире Тонком видна цепь так называемых случайностей. При связи со Мною создается охраняющий круг, о который разбиваются волны невидимых глазу воздействий и который ограждает от этих «случайностей». Всюду за вами стража идет. Но лишь ярое осознание защитности дает наиболее сильное следствие. Процесс осознания важен чрезвычайно, ибо вводит в сферу [ауры](/tags/аура) нужные [энергии](/tags/энергия). «Веруешь ли?» – это есть [условие](/tags/условие) принятия нужных [энергий](/tags/энергия). Вера, доверие, признание, принятие – явления одного и того же порядка. Осознание защиты охраняет от случайностей, а также и постоянная связь со Мною их исключает. Чем сильнее это [сознание](/tags/сознание), тем сильнее защита, ибо осознание означает и допущение и принятие. Без [условия](/tags/условие) принятия очень трудно помочь. Формула «Веруешь ли?» требует этой открытости [сознания](/tags/сознание) и [сердца](/tags/сердце) для беспрепятственного допуска высших [энергий](/tags/энергия). Так можно открывать себя Свету и тьме и воспринимать и получать соответственно степени открытости. Требую полного открытия [сознания](/tags/сознание) и [сердца](/tags/сердце) навстречу Лучу [Помощи](/tags/помощь). Степень доверия обуславливает силу [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) Луча. Будьте уверены в мощи Луча. Отрицающий лишает себя [блага](/tags/[благо](/tags/благо)), ибо лишает [Луч](/tags/луч) [возможности](/tags/возможности) оказать воздействие. «И не Мог совершить многих чудес по неверию их», – явление, основанное на [действии](/tags/действие) закона, обуславливающего принятие высших [энергий](/tags/энергия). Бывает и так, что сломанная [рука](/tags/рука) или нога оказывается следствием сопротивления закону. Насилие над свободною [волей](/tags/воля) недопустимо даже с благой целью. Когда [желание](/tags/желание) исходит из [сердца](/tags/сердце) и [сознание](/tags/сознание) открыто навстречу Лучу, мощь его возрастает соответственно силе осознания. Отрицание мертвенно, ибо убивает [возможность](/tags/возможности) высших восприятий, лишая их [возможности](/tags/возможности) доступа.   

