+++
title="049"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "обитель",
 "путь",
 "значение",
 "человек",
 "учитель",
 "будущее",
 "чувство",
 "знание",
 "приход",
 "опыт",
 "познание",
 "мудрость",
 "книга",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

За опыт надо платить, и чем ценнее опыт, тем дороже плата. Но так как в [будущее](/tags/будущее), кроме [опыта](/tags/опыт) [жизни](/tags/жизнь), ничего не возьмем, то за неотъемлемое достояние свое можно и заплатить, и даже немалую цену. И разумно ли сетовать на то, что, приобретя опыт нужного порядка, оказываемся малоопытными в другом и снова платим, но уже за новое познавание [жизни](/tags/жизнь) и [человека](/tags/человек). Разнообразию [опыта](/tags/опыт) порадуемся и о плате не будем тужить, ибо этим [путем](/tags/путь) приобретаем то, что остается при нас навсегда. Длинно познавание [человека](/tags/человек), и прежде чем научиться читать его как открытую [книгу](/tags/книга), на [опыте](/tags/опыт), горьком порою, [приходится](/tags/приход) долго [учиться](/tags/учение). Не следует верить или не верить, умиляться или не умиляться – следует просто [знать](/tags/познание). Без [опыта](/tags/опыт) [знания](/tags/знание) не бывает. И если урок слишком уж горек, значит, то, чему он научает, особенно ценно. Так будем заботливо и тщательно укладывать на полку [опыта](/tags/опыт) то, что дает жизнь. В этом давании нужно усмотреть мудрое руководство [Учителя](/tags/учитель). Бесцельно ничто не бывает. Имеет [значение](/tags/значение) все. И каждая встреча наполнена смыслом. Можно даже спрашивать себя: а чему [учит](/tags/учение) данное явление [жизни](/tags/жизнь) или встречный прохожий и даже друг. Поток не реален, но [учит](/tags/учение) он реальному [знанию](/tags/знание), как трагедия Шекспира в театре. Сутратма – актер, а жизнь – это сцена. И надо лишь только понять, что все происходящее на жизненной сцене временно, конечно и преходяще, равно как и любая исполняемая Сутратмою роль. Считая же текущую жизнь за единственную реальность, допускаем роковую ошибку и принимаем призраки за действительность. Это легко доказать: где все то, чем жили и что яро переживали лет тридцать тому назад. И люди, и обстоятельства из [жизни](/tags/жизнь) ушли, и [чувства](/tags/чувство) погасли, и кончилось все. Но все это переживая, не думали, как не думаем и ныне, что «даже и это пройдет». Но «это» пройдет непреложно и исчезнет как дым, а Сутратма, сменивши одежды и грим, снова ревностно будет выступать в новой роли, о прежнем забыв, и снова принимая за реальность очередной призрак Майи. Мудрость [учит](/tags/учение) тому, чтобы [познать](/tags/познание) преходимость всего окружающего, за исключением того, что называем вечным основанием [жизни](/tags/жизнь). Ибо на нем воздвигается [духа](/tags/Дух) твердыня, [обитель](/tags/обитель) его, сущая вечно.   

