---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - Братство
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - условие
  - воля
  - причина
  - место
  - учитель
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - мудрость
  - смысл
  - решение
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___51___
Одиночества нет, когда близок Владыка и открыто [пространство](../../../tags/#пространство). Отшельники йоги не знают одиночества. Пространственный провод исключает его. Но через одиночество надо пройти, ибо оно приводит к Общению с Высшим. Суета и соприкосновение с людьми разрушают [возможности](../../../tags/#возможности) тонких восприятий. Потому добровольное одиночество – удел сильных и [мудрых](../../../tags/#мудрость). Восприятие пространственных [мыслей](../../../tags/#мысль) [возможно](../../../tags/#возможности) лишь при условии известной изолированности от [людей](../../../tags/#люди). И, если [Учитель](../../../tags/#учитель) создает [условия](../../../tags/#условие) такой изолированности, значит, достигнутая ступень требует этих [условий](../../../tags/#условие). Следует более полагаться на мудрость [Учителя](../../../tags/#учитель) Света и более Ему доверять. Когда ученик ставится перед лицом не подчиняющихся его воле обстоятельств, лучше тогда положиться на Ведущего и доверить Ему. Не всегда ведь известно [решение](../../../tags/#решение) Владыки, ибо неисповедимы [пути](../../../tags/#путь). Лишь [будущее](../../../tags/#будущее) покажет [смысл](../../../tags/#смысл) того, что произошло. А потому ни радоваться, ни печаловаться не следует, ибо часто бывает, что радуется человек не к месту. Кроме того, двуполюсность чувств и эмоций порождает свои неумолимые, противоположные им следствия, замыкая [сознание](../../../tags/#сознание) в круг неизбежности. Лучше, пусть лучше замолкнет астрал и [равновесие](../../../tags/#равновесие) заменит его беспорядочные колебания. Бесстрастие не есть равнодушие, но власть над неуемными и беспрестанными движениями астрала. Ведь совершенно не важно, из-за чего волнуется астральная оболочка, ибо повод им всегда будет найден, но важно, чтобы [воля](../../../tags/#воля) постоянно держала его на узде. Где найти [слово](../../../tags/#слово), чтобы лучше втолковать, чтобы выжечь в [сознании](../../../tags/#сознание) [понимание](../../../tags/#понимание) того, что астралу совершенно безразлично, из-за чего приводить себя в движение, лишь бы оно происходило. И если нет никаких внешних или внутренних [причин](../../../tags/#причина), то он их создаст и заставит [сознание](../../../tags/#сознание) реагировать на движения, происходящие в нем. Но должен замолкнуть астрал, обузданный властной рукою. И одним из подходов к овладению им будет метод погашения эмоций на одном из полюсов их манифестации. Конечно, выбирается полюс более легкий для нейтрализации. Например, Указуется: не привязывайтесь ни к чему, и вам нечего будет терять, не радуйтесь слишком, и слез будет меньше, и не обременяйте друзей громадой доверия, чтобы после не разочаровываться в них. Словом, не позволяйте эмоциям и чувствам ярко вспыхивать на положительном полюсе, чтобы не вызвать неизбежность их возникновения на отрицательном, восстанавливающем нарушенное первичной эмоцией или чувством [равновесие](../../../tags/#равновесие). Сколь ярки, увлекательны, приятны и радостны ярые вспышки астральной любви на положительном полюсе, и сколь печальны, темны и горьки становятся они, когда на теневом и отрицательном неизбежно восстанавливается нарушенное [равновесие](../../../tags/#равновесие) полюсов. Никто не хочет видеть неизбежности противоположного полюса [вещи](../../../tags/#вещь) единой. Слепцы! Мудрость же видит оба конца, обе стороны, и знает, что [закон](../../../tags/#закон) [равновесия](../../../tags/#равновесие) должен быть соблюдаем всегда, хочет того человек или нет. Однобокое личное счастье [людей](../../../tags/#люди) по природе своей конечно, ибо за ним неумолимо стоит тень его антитезы. Поэтому лучше платить, нежели получать; лучше быть преследуемым, чем преследователем; лучше давать, нежели брать; лучше быть бедным, чем богатым; лучше в нужде, чем в благополучии; лучше искать, чем иметь; лучше [напряжение](../../../tags/#напряжение), чем спокой; лучше борьба, нежели тление; лучше одному, но с Владыкой, чем с людьми, но без Него.   

