+++
title="055"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "сознание",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "радость",
 "дума",
 "событие",
 "чувство",
 "приход",
 "познание",
 "желание",
 "мудрость",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Не радуйся ничему, и плакать не будешь, не привязывайся ни к чему, и нечего будет терять. Останавливай всякие движения астрала на одном из полюсов, чтобы другой не смог проявиться. Двуполюсность самости можно остановить в [действии](/tags/действие) лишь этим [путем](/tags/путь). Нарадовавшись самостью вволю, поздно [думать](/tags/дума) о том, как избежать горевания, ибо проявление на одном из полюсов непреложно вызовет манифестацию на другом противоположного [чувства](/tags/чувство) или эмоции или переживания. Следующий шаг будет заключаться в том, чтобы убить [желания](/tags/желание). Как часто желает человек того, что принесет ему горе, и радуется тому, от чего будет плакать. Не [знаем](/tags/познание), что влечет за собою то или иное явление, и потому радоваться ему или печаловаться, желать его или не желать не [мудро](/tags/мудрость). Лучше встречать его, не позволяя астралу приходить в движение, то есть в [равновесии](/tags/равновесие) полном. Так вот и недавно: сколько было [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) о том, что принесло столько печали и разочарования в [людях](/tags/люди). Также несостоятельны и огорчения, последовавшие за первой радостью, ибо неизвестно еще, что дадут в результате горестные [события](/tags/событие) [жизни](/tags/жизнь). Лучше, лучше не радоваться ничему, так как не радоваться легче, чем не горевать, и остановить переживания на положительном полюсе проще, чем на отрицательном. Убить, надо убить паяца в себе, дабы не терзал [сознание](/tags/сознание) своими нескончаемыми неуравновесиями. И маски надо сорвать. Но так как это трудно, то лучше не надевать их на ближних, предоставив каждому выявлять себя до конца и не перегружая никого громадой доверия, привязанности или [любви](/tags/любовь). Лучше сторожкая зоркость, нежели неоправданное, непроверенное и не утвержденное делами доверие или наделение ближних несуществующими качествами. Надо просто [знать](/tags/познание), а не воображать, если не знаешь. Слишком много воображаемого принимается за действительность. А за этим горькое разочарование в [людях](/tags/люди) без масок. Лучше сурово [знать](/tags/познание), нежели умиляться масками.   

