---
tags:
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - понимание
  - свет
  - радость
  - мер
  - познание
  - луч
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

___57___
Допущенными ошибками не следует смущаться, ибо каждую Обращу на пользу и каждая научит чему-то. Как же иначе [учиться](/tag/#учение), если не на ошибках. Непоправимых нет, за исключением оскорбления Иерархии. Так не будем смущаться ничем. Ветхий внутри и все, что вовне, восстает и противится Свету, и много решимости надо, чтобы все же идти, несмотря ни на что. Но как часто забывают о темных, ибо не видит их глаз. А они вокруг упорно толпятся, выискивая щели, чтобы вползти. Стоокая зоркость Указывается недаром. Не бывает один человек никогда, в особенности когда кажется, что вокруг никого нет. Физический глаз не ручатель видимости тонкой. Лишь [сердце](/tag/#сердце) укажет порой, что окружены. Невозможна борьба, если враждебное присутствие не осознается. Чему угодно будет приписываться неудача, только не тьме. А ей лишь того и нужно, чтобы ее не распознали и чтобы тем самым легче было вредить. Распознавание темной активности есть обезвреживание ее. Тьма не терпит и не выносит, когда [луч](/tag/#луч) [сознания](/tag/#сознание) обращается на нее, и тотчас же отступает. Это следует [знать](/tag/#познание). Сознательное применение оружия Света являет неодолимую мощь. Лишь иерофанты зла осмеливаются встретиться лицом к лицу, всё же прочее прячется за кого-то и что-то. И обычно избираются такие заслоны и ширмы из стоящих вблизи. Не брезгуют ничем, ни животными, ни насекомыми. Эти каналы требуют большой зоркости и настороженности, чтобы их усмотреть. Будучи распознаны и обнаружены, темные отступают, чтобы вновь найти то, за что могут спрятаться, чтобы безнаказанно вредить. Их главная задача – всеми [мерами](/tag/#мер) и всеми способами нарушить [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) и погрузить во тьму безысходности и безнадежности. И сколько у них злобной [радости](/tag/#радость) о каждом потушенном свете. В [понимании](/tag/#понимание) этого [силы](/tag/#сила) найдем противостать тьме. И утвердим непоколебимую решимость свой светильник нести до конца неугасимым.   

