---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - обитель
  - свет
  - тело
  - возможности
  - дел
  - человек
  - чувство
  - голос
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___66___
Прежде всего молчание. Только когда замолкнут все три, начнет говорить [голос](../../../tags/#голос) беззвучный. Он столь тонок, беззвучен и тих, что малейшее движение хотя бы в одной из трех оболочек тотчас же заглушает его. Потому все три надо привести к молчанию. Физическое [тело](../../../tags/#тело) требует полной неподвижности и покоя, так же замолкает астрал и останавливается [мысль](../../../tags/#мысль). И когда молчание заменяет шум суеты и ярое звучание материального мира, рождается молчаливая [мысль](../../../tags/#мысль), идущая от Фокуса Света. Это становится [возможным](../../../tags/#возможности), когда все сосредоточивается на Мне и Мое вытесняет [мир](../../../tags/#мир) личный. Кто занят своим и собою, тому не услышать Мой Глас. Так душу свою потерявший, то есть отрешившийся от [жизни](../../../tags/#жизнь) в трех и поднявшийся над нею, восхищает [Мир](../../../tags/#мир) Мой. Ибо невозможно служить двум господам, или гнаться за двумя зайцами, или сидеть на двух стульях, или стремиться к Свету и тьме. Избирается что-либо одно, и к избранной цели устремляется все существо [человека](../../../tags/#человек), и тогда достигается цель. Что-либо или кого-либо Мне предпочтивший остается с тем, что предпочел. И только лишь тот, кто в [сердце](../../../tags/#сердце) своем и [сознании](../../../tags/#сознание) ставит Меня превыше всего, только лишь тот достигает. Посмотрите на них, недостигших. Даже можно спросить, что или кого предпочли они Мне. Все хорошо, пока в [теле](../../../tags/#тело) и на [земле](../../../tags/#Земля). Но вот сброшено [тело](../../../tags/#тело) и оставлено все позади, в мире [земном](../../../tags/#Земля). Чем и как будет жить отдавший [дух](../../../tags/#Дух) свой земному, когда исчезнет оно и останется гол он и нищ и лишенный всего, чем он жил и во что вложил свое [сердце](../../../tags/#сердце)? Так, проводя более длинную линию, можно увидеть действительную ценность того, чем живет человек и чему отдает свои [мысли](../../../tags/#мысль), и [чувства](../../../tags/#чувство), и [силы](../../../tags/#сила). Вкладывая их в непреходящее, строим твердыню для [духа](../../../tags/#Дух), Света [обитель](../../../tags/#обитель) его. Вкладывая их в преходящее, вихрям на разрушение строим. [Земные](../../../tags/#Земля) [дела](../../../tags/#дел) неизбежны и требуют времени и [сил](../../../tags/#сила), но, их исполняя, надо вершить их и так исполнять, как артист исполняет на сцене данную ему роль, ни на миг не забывая, что это только игра и что сыграть ее должен он как можно лучше. А жизнь на [земле](../../../tags/#Земля) – только сцена, а настоящее вне.   

