+++
title="068"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "люди",
 "возможности",
 "человечество",
 "представление",
 "человек",
 "народ",
 "благо",
 "беспредельность",
 "учение",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Через все великие [Учения](/tags/учение) проходит идея, что человек носит [благо](/tags/благо) в себе, то есть Высшее в Природе, и является в своем потенциале отражением или выражением Его на [земле](/tags/Земля) и в мирах. В Евангелии сказано прямо «Вы боги». Сынами Неба, Сынами Солнца, сынами различных богов называли себя представители царствующих династий ушедших [народов](/tags/народ) и даже существующих ныне. Все та же [мысль](/tags/мысль), что в [человеке](/tags/человек) заключено нечто большее, чем он [представляет](/tags/представление) собою в настоящий момент. Принять эту [мысль](/tags/мысль) можно довольно легко, но являть собою или выражать собою Высшее – нечто трудное необычайно. Легче допустить [мысль](/tags/мысль), что все достижимо для [человека](/tags/человек) и что пределов роста для [человеческого](/tags/человечество) ума не существует. Можно [представить](/tags/представление) себе [людей](/tags/люди) на других, высших планетах, достигших небывалой высоты и раскрытия всех [возможностей](/tags/возможности) существа [человека](/tags/человек). Или [представить](/tags/представление) нашу [планету](/tags/планета) через миллионы лет и ступень развития ее [человечества](/tags/человечество). Предела нет ни в чем, ибо живем в [беспредельности](/tags/беспредельность), и высоты, назначенные Космосом для [человечества](/tags/человечество), своими возможностями превышают всякое [человеческое](/tags/человечество) воображение. Но они достижимы и достигнуты будут.