+++
title="070"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Дух",
 "сердце",
 "человечество",
 "качество",
 "образ",
 "огонь",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Только [любовь](/tags/любовь) может служить надежным и постоянным звеном связи или соединительной нитью с Владыкой. Вот говорит кто-то: сосредоточенности не хватает. Но когда есть [любовь](/tags/любовь), то и сосредоточенности не надо, ибо [сердце](/tags/сердце) устремлено к [Любимому](/tags/любовь) в горении постоянном и [Образ](/tags/образ) Владыки постоянен в третьем глазу. Если [Образ](/tags/образ) тускнеет или уходит, значит, иссякла [любовь](/tags/любовь). Магнитна она и привлекает Любимого Облик. Только [сердцу](/tags/сердце) надо сказать, чтобы сильнее горело любовью к Тому, Кто позвал. И рассуждений не надо, излишни тогда все потуги на концентрацию. [Любовь](/tags/любовь) рождает и [устремление](/tags/устремление) непрерываемое. [Любовь](/tags/любовь) можно в [сердце](/tags/сердце) возжечь с силой новой, если слабеет она и колеблется под вихрями плотного мира. [Любовь](/tags/любовь) живет в [сердце](/tags/сердце), а [сердце](/tags/сердце) чутко прислушивается к желаниям [духа](/tags/Дух). Так что [сердце](/tags/сердце) можно направить к Наивысшему, и оно устремится туда по линии, намеченной духом. Во власти [духа](/tags/Дух) [человеческого](/tags/человечество) направлять влечение [сердца](/tags/сердце), возжигая и усиливая его [огни](/tags/огонь) и угашая их, если они от тьмы. [Любовь](/tags/любовь) превыше других возношений, ибо какая преданность без [любви](/tags/любовь) и какое постоянство, если непостоянна [любовь](/tags/любовь)! Любовью можно достигнуть того, в чем прочие [качества](/tags/качество) не преуспели.   

