---
tags:
  - космос
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - истина
  - человек
  - будущее
  - беспредельность
  - голос
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___73___
О наполнении [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) Владыкой. Где сокровище ваше, там и [сердце](../../../tags/#сердце). Наиценнейшее требует осознания, иначе можно пройти мимо, не заметив его. И даже осознав, можно утратить, ибо велик шум суеты и зычны [голоса](../../../tags/#голос) окружающих. Найти легче, чем сохранить, и завоевать – нежели удержать завоевание; и – достигнуть, нежели не утратить достижение; и – взойти на новую ступень, чем с нее спуститься. Назовем этот период удержанием достигнутого и утверждением собранных накоплений. В созвучие с ними должно войти и помнить, что [истинные](../../../tags/#истина) сокровища неотъемлемы и неистребимы. Но пыль базара может заложить самые чуткие уши и отнять [будущее](../../../tags/#будущее). Живем ради [будущего](../../../tags/#будущее). Отнимите его, и бессмысленным станет [земное](../../../tags/#Земля) прозябание [человека](../../../tags/#человек). Ближайшее [будущее](../../../tags/#будущее), если конечно оно, бессмысленно тоже. Лишь [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) [будущего](../../../tags/#будущее) содержит в себе все, что суждено [человеку](../../../tags/#человек). И когда очень темно, только перенесение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в [будущее](../../../tags/#будущее) может освободить от тисков настоящего и дать духу крылья. И чем дальше в [будущее](../../../tags/#будущее) совершается бросок, тем полнее освобождение от власти настоящего, ибо близкое [будущее](../../../tags/#будущее) слишком уж крепко связано с настоящим. Круги и циклы эволюции позволяют коснуться [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), поднимая [сознание](../../../tags/#сознание) над землею. Потому Говорю, устремитесь в [будущее](../../../tags/#будущее) по [пути](../../../tags/#путь) [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), ибо на нем [человеку](../../../tags/#человек) [космически](../../../tags/#космос) уготовано всё: всемогущество, всезнание, вездесущие, всевидение и все те атрибуты, которыми человек одарил Бога, будучи богом сам в неисчерпаемом потенциале своего [духа](../../../tags/#Дух).   

