+++
title="075"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "энергия",
 "дума",
 "значение",
 "человек",
 "щит",
 "опасность",
 "познание",
 "мышление",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Явлю силу и заботу Мою на преодолении [жизни](/tags/жизнь) тобою. Ошибочно [думать](/tags/дума), что будешь оставлен или был. Именно самая трудность испытаний свидетельствует о знаках заботы. Непригодных не Испытуем. Дорогой клинок куется особенно тщательно. Клинок [духа](/tags/Дух) Хочу закалить так, чтобы жизнь не оставляла зазубрин. Не проста задача вооружить [дух](/tags/Дух) на все случаи [жизни](/tags/жизнь). Из пройденного трудного испытания следует извлечь, подобно пчеле из цветка, весь опыт, который оно принесло. Главное [значение](/tags/значение) его – [познание](/tags/познание) [человека](/tags/человек). Беспорядочно [мышление](/tags/мышление) людское, неуравновешен астрал, велика склонность к пожиранию чужой жизненной [силы](/tags/сила). Разница потенциалов психических [энергий](/tags/энергия) столь значительна, что размагничивания нельзя было избежать. Потому нужна была особая сторожкость и самозащита. Стать в зависимость от подобного окружения – значит подвергнуть себя [опасности](/tags/опасность) расхищения ценной [энергии](/tags/энергия). Надо уметь защищаться. Замкнутость и умолчание о чувствах и [мыслях](/tags/мысль) своих будет надежной защитой. Молчание – [щит](/tags/щит) очень прочный. Вывод: принимать какое-либо [решение](/tags/решение), опираясь на советы друзей, невозможно. Надо все самому: и смотреть, и решать, не полагаясь ни на кого. Слишком уж велика плата за чужие заботы.   

