+++
title="076"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "тело",
 "учитель",
 "будущее",
 "беспредельность",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Спасение в [мыслях](/tags/[мысль](/tags/мысль)) о [будущем](/tags/будущее). К [жизни](/tags/жизнь) вечной приобщается тогда человек, когда [сознание](/tags/сознание) его, разбивая круг плотной очевидности, круг безысходной обреченности, выходит на простор [Беспредельности](/tags/беспредельность). Расширение [сознания](/tags/сознание) необходимый процесс для достижения этой цели. Кто жизнь отрицает за пределами [земной](/tags/Земля) видимости, для того жизнь и пройдет, ограниченная этим пределом. Каждый Великий [Учитель](/tags/учитель), приходя на [землю](/tags/Земля) для обновления и утверждения основ единого [Учения](/tags/учение) Света, старался утвердить в [сознании](/tags/сознание) [людей](/tags/люди) [мысль](/tags/мысль) о бессмертии [духа](/tags/Дух) и вечной [жизни](/tags/жизнь) его. Принявший в [сознание](/tags/сознание) эту идею тем утверждает для себя бессмертие свое, но не принявший лишает себя [жизни](/tags/жизнь) вне [тела](/tags/тело), ибо то, что утверждается здесь, утверждено будет там, и что не принимается здесь, там отвергнуто будет. Так, признанием или отрицанием определяет свой [путь](/tags/путь) человек в Мире Надземном, ибо – творец. Здесь еще можно отрицать бессмертие и сохранить видимость [жизни](/tags/жизнь), но там, где все движется мыслью и где все определяет [мысль](/tags/мысль), там отрицающий жизнь предает себя смерти [сознания](/tags/сознание) и действительно умирает для всех бесконечно богатых и разнообразных впечатлений Тонкого Мира. Каменным истуканам подобно стоят там отрицатели [жизни](/tags/жизнь), обрекшие себя смерти. И каждый пожинает посевы своих собственных [мыслей](/tags/мысль), ибо формула остается неизменной: что посеял, то и пожнешь.   

