+++
title="080"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "тело",
 "напряжение",
 "радость",
 "человечество",
 "учитель",
 "огонь",
 "подвиг",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Нет конца нахождениям [духа](/tags/Дух). Но даже обычный музыкальный инструмент должен быть настроен, прежде чем зазвучит. Тем более настроенности требует арфа [духа](/tags/Дух). Называем эту настроенность согласованностью, дающей созвучие. Человек созвучит чему-то всегда. Камертоном является [мысль](/tags/мысль). Каждая [мысль](/tags/мысль) согласуется с той сферой, к которой принадлежит. И видим, как люди живут, погруженные в сферы, созвучные преобладающим в них мыслям. Чем насыщены сферы [человеческие](/tags/человечество), обнаружить не [радость](/tags/радость). Каждое [сознание](/tags/сознание) пребывает в невидимой сфере, созвучной ему по тональности, цвету и напряжению. Светимость сферы зависит от светимости [духа](/tags/Дух). На плане незримом вне [тела](/tags/тело) соответствие устанавливается полнострунное и притяжение к сферам созвучным неодолимо. Но в мире [земном](/tags/Земля) светлый [дух](/tags/Дух) может оказаться в положении несущего светоч во тьме. Носители Света, погружаясь в [мир](/tags/мир) плотный, несут на себе всю тягость несоответствия озаренного [сознания](/tags/сознание) с несовершенством плотных слоев. Маяками, указующими [путь](/tags/путь) [людям](/tags/люди), можно назвать их, [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) миру несущих. Это и есть осознанный или неосознанный [подвиг](/tags/подвиг). Трудность его в том, что необходимо постоянно преодолевать низшее [напряжение](/tags/напряжение) окружающей среды, и не только сохранять [свет](/tags/свет) своего индивидуального пламени, но и светить постоянно, ибо [огонь](/tags/огонь) быть угашен не может, как в древних храмах, где служители [жизнью](/tags/жизнь) своей отвечали за неугасимый [огонь](/tags/огонь) святилища. [Подвиг](/tags/подвиг) этот незрим, и лишь совершающий его и [Учитель](/tags/учитель) знают всю тягость его.   

