+++
title="084"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "помощь",
 "гармония",
 "огонь",
 "луч",
 "подвиг",
 "смысл",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

 [Смысл](/tags/смысл) поручения не понят... Посылаю [Луч](/tags/луч) [понимания](/tags/понимание). В страны, угрожаемые землетрясением или другими бедствиями, Посылали своих учеников, дабы их [огни](/tags/огонь) внутренние могли уравновесить вспышки подземных огней или, сочетаясь с огнями [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)), дать нужное следствие иного порядка. Посылаемый является фокусом, на который направляется [Луч](/tags/луч) с целью поднять тонус окружающей сферы, порою на большое [пространство](/tags/пространство). Сфера воздействия и ее величина зависят от [силы](/tags/сила) фокуса. Каждый выдерживает ту или иную силу Луча по своей вместимости. При полной согласованности [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) с посылаемым Лучом можно не беспокоиться расхождением тональности фокуса со средой окружающей, ибо при наличии [гармонии](/tags/гармония) сопротивление среды преодолевается успешно. Результаты не видны несущему [Свет](/tags/свет), но видны Нам. Надо понять, как мало [Свет](/tags/свет) несущих сознаний, чтобы обрести полную уверенность в [Помощи](/tags/помощь) Нашей. Молчаливым подвигом можно назвать внесение Света в [мир](/tags/мир) плотный, когда совершается он без внешних видимых [действий](/tags/действие). Трудность в том, что удержать [сознание](/tags/сознание) на высоте без видимой внешней поддержки и в одиночестве полном не легко и не просто. Но [Луч](/tags/луч) недреманно над тем, кто идет в готовности полной.   

