---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - человечество
  - значение
  - человек
  - вещь
  - знание
  - образ
  - познание
  - огонь
  - предмет
  - пространство
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___86___
Иди духом. Лишь то, что незримо, неосязаемо, необоняемо и неслышно [земными](../../../tags/#Земля) чувствами, лишь оно является тем, что действительно принадлежит [человеку](../../../tags/#человек). Все [вещи](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)) [земные](../../../tags/#Земля), запечатлеваемые в [сознании](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек), переходят в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий и остаются в памяти познающего центра. Кроме того, все, существующее грубо материально, имеет свое отражение, свой двойник в мире астральном. Астральные клише нестираемы, разве что только [огнем](../../../tags/#огонь). Таким [образом](../../../tags/#образ), не сама [вещь](../../../tags/#вещь), уничтожаемая во времени, но отпечаток ее в [сознании](../../../tags/#сознание) имеет [значение](../../../tags/#значение) для последнего, а также и [мысли](../../../tags/#мысль), переживания и опыт, связанные с предметами внешнего мира, не самые [предметы](../../../tags/#предмет), Повторяю, но реакции [сознания](../../../tags/#сознание) на них. Для йога жизнь переносится извне вовнутрь. Внешние явления теряют свое самодовлеющее [значение](../../../tags/#значение) и служат лишь процессу обогащения и роста [сознания](../../../tags/#сознание), то есть его расширению. Чем больше вмещает оно, тем больше и [дух](../../../tags/#Дух). Достояние его состоит из богатств внутренних, которыми он и живет и преумножает, [зная](../../../tags/#познание), что ничто внешнее не принадлежит ему, но служит лишь материалом и средством накопить [знания](../../../tags/#знание) и опыт. Это и будет отрешением от плотских [предметов](../../../tags/#предмет), которое совершается в духе. Не отказ, не насильственная [жертва](../../../tags/#жертва), не принуждение, не аскетизм, но вмещение мира в его видимом и невидимом аспектах. Так происходит переоценка всех ценностей, и фокус [сознания](../../../tags/#сознание) передвигается из плотного мира в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Высший. Как бы изнутри, из глубины своей смотрит он на все, что происходит вокруг, не отождествляя себя ни с чем. Сказано было: «Царство Мое не от мира сего...», и не поняли люди. Ныне наука откроет перед человечеством [космические](../../../tags/#космос) [пространства](../../../tags/#пространство) и приподнимет завесу Незримого Мира, и воочию убедится тогда человек, что воистину является он наследником пространственных сокровищ.   

