---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - свет
  - будущее
  - опасность
  - сущность
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___88___
Да. Да! Да! Утверждаю все, устремляющее [сознание](../../../tags/#сознание) к Высшему Миру. Все хорошо, что двигает ввысь. Если это надежда, хороша и надежда; если это вера, хороша и вера; если это любовь, хороша и любовь. Пусть построение будет даже ошибочным, но если оно возвышает [сознание](../../../tags/#сознание), то это уже хорошо. Сколько несбывшихся надежд приводило к вратам достижений. Конечно, Предпочитаем суровую действительность беспочвенным мечтаниям, но если кому-то помогает мечта, то пусть будет движим мечтою. В начале Зова особенно разгораются розовые мечтания, и хотя со временем гаснут они, но инерция движения остается и польза принесена. Кроме того, мечтающий строит [будущее](../../../tags/#будущее) по своему хотению и воображению, не считаясь с реальностью и забывая о явлении подвижности Плана. [Опасность](../../../tags/#опасность) в том, что когда мечты рассыпаются в прах, то малое [сознание](../../../tags/#сознание) останавливается, начинает колебаться и пятиться назад. Но решивший со Мною свой [путь](../../../tags/#путь) до конца, не останавливается ни перед чем. Он идет, несмотря ни на что и всему вопреки, даже очевидности ярой. Это и есть [путь](../../../tags/#путь) сужденного победителя. Все, что мешает, отбрасывается в сторону, как ненужная ветошь. Не могут остановить ни друзья, ни враги. Друзья [опаснее](../../../tags/#опасность) врагов, ибо от дружеского подвоха или удара или предательства оборониться труднее. В [сущности](../../../tags/#сущность) говоря, все препятствия, возникающие перед идущим, психического порядка, и, отметая их в [сознании](../../../tags/#сознание), можно преодолеть любое из них. Конечно, старается и тьма, подбрасывая свои мохнатые шарики, и надо много зоркости и настороженности, чтобы их усмотреть вовремя. Радуемся непреклонности и твердости шага. Радуемся преданности непоколебимой, Радуемся, когда [мысль](../../../tags/#мысль), окрыленная Светом, устремляется к Нам.   

