+++
title="095"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "рука",
 "истина",
 "опасность",
 "огонь",
 "устремление",
 "единение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

 Все: хорошее и плохое, приятное или неприятное, верное или неверное, правильное или неправильное, спорное или бесспорное, [истинное](/tags/истина) или ложное, явное или неявное, очевидное или ускользающее, сверху или снизу идущее, внушающее сомнение или несомненное – все отметается без всяких колебаний, если оно преградою служит Общенью со Мной или мешает ему, или от Меня отделяет и так или иначе нарушает [единение](/tags/единение) в духе со Мною. Не нужны рассуждения, не нужны доказательства, не нужно ничего, что может отдалить от Меня. Много ловушек для [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) расставлено темной рукою, поражающих своей ярою убедительностью [земной](/tags/Земля) очевидности. Но и через это пройдем, стараясь даже не останавливаться на них мыслью. Если вспомнить минувший опыт, особенно первых шагов после Зова, то сколько сделано было попыток пресечь [устремление](/tags/устремление) всевозможными хитроумными выдумками. Темным только бы [огни](/tags/огонь) угасить и пресечь сияющую нить связи. Ритмичное, постоянное, непрерываемое продвижение, неуклонное, как течение светил, непреложно приведет ко Мне идущего яро. Особенно [опасны](/tags/опасность) периоды пралайи [сознания](/tags/сознание), когда кажется, что кончено все и оставил Владыка, когда гаснут [огни](/tags/огонь) и [земная](/tags/Земля) очевидность напряженно утверждает себя. Но и через это пройдем.   

