+++
title="098"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "значение",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "место",
 "будущее",
 "знание",
 "карма",
 "познание",
 "вибрация",
 "огонь",
 "луч",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Друг Мой, взаимодействие [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)) с окружающим [человека](/tags/человек) миром происходит постоянно и непрерывно. Этот процесс можно регулировать и управлять им. Обычная ошибка в том, что стараются изменить внешние [условия](/tags/условие) и воздействовать на них, в то время как воздействовать надо на собственную [ауру](/tags/[аура](/tags/аура)) и изменять ее излучения. Психо-магнитное поле [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)) взаимодействует как с видимым, так и с невидимым миром, и, устанавливая нужный порядок [вибраций](/tags/вибрация), взаимодействие это можно направлять по желаемому руслу. Сидение на воде и хождение по [огню](/tags/огонь) [возможно](/tags/возможности) лишь при определенном психо-магнитном [состоянии](/tags/состояние) [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)). Также и укрощение стихий. Также и поднятие на воздух. Выдающийся оратор владеет аудиторией, настраивая свою [ауру](/tags/[аура](/tags/аура)) на определенной волне. Точно так же сильной ауре подчиняются и прочие внешние [условия](/tags/условие). Один победителем идет через жизнь, другой побежденным. Почему? В чем кроется причина этого различия? В тональности [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)) и в ее [напряженности](/tags/напряжение). Регулировать [ауру](/tags/[аура](/tags/аура)) не легко и не просто. Одной зоркости и [напряженности](/tags/напряжение) недостаточно. Нужна [мысль](/tags/мысль), вооруженная знанием и объединенная с Иерархией Света. [Действия](/tags/действие), не связанные с Иерархией, временны и конечны и подлежат забвению. [Действия](/tags/действие) же иерархические, как правило, длительности необычайной, ибо имеют в виду [будущее](/tags/будущее). В [будущее](/tags/будущее) протягивается нить [действия](/tags/действие) при полном [знании](/tags/знание) того, что ничто не кончается. Каждое [слово](/tags/слово), каждый шаг, каждая [мысль](/tags/мысль) имеют в виду [будущее](/tags/будущее). Такая проекция в [будущее](/tags/будущее) психо-физической активности [сознания](/tags/сознание) строит и устанавливает с ним мост связи и обеспечивает в этом [будущем](/tags/будущее) определенное [место](/tags/место). И становится тогда человек сознательным строителем своего [будущего](/tags/будущее), своей [кармы](/tags/карма). А так как это строительство благодаря близости к Иерархии утрачивает свой личный характер, то строитель выходит сперва на планетный, а потом уже на [космический](/tags/космос) простор. Близость Иерархии при этом имеет особое [значение](/tags/значение). Затерянный ли в неведомых пещерах, в горах или гуще народной среди [людей](/tags/люди), идущий со Мною не одинок никогда и никогда не бездеятелен. Тот, кто несет миру [Свет](/tags/свет), Света Носитель, активен всегда, хотя бы только тем, что рассеивает [вибрации](/tags/вибрация) мрака. [Действие](/tags/действие) надо понять глубоко. Оно не в махании [рук](/tags/рука). Часто махающий и говорящий и действующий внешне следствия производит ничтожные, в то время как йог, в молчании сидя, может строить ашрам за двадцать переходов от своего жилья. Многое надо пересмотреть с точки зрения уявления двух миров. [Действие](/tags/действие) [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)) незримо. Огненная [аура](/tags/аура), объединенная с огненной мыслью, дает [луч](/tags/луч), который прорезает [пространство](/tags/пространство), не [зная](/tags/познание) препятствий. Согласованность центров усиливает [луч](/tags/луч). [Луч](/tags/луч) окрашивается аурой и, преломляясь через нее, приобретает свои особые свойства.   

