---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - слово
  - рука
  - условие
  - представление
  - причина
  - учитель
  - карма
  - мер
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___10___

 Прилагаем лучшие [меры](../../../tags/#мер) к тому, чтобы двинуть вперед. Порою «лучшее» в Нашем и вашем [понимании](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) разнятся. При полном слиянии сознаний этого нет. [Учитель](../../../tags/#учитель) Дает лучшее, что позволяет [карма](../../../tags/#карма). Но почему же это так часто забывается? Сперва заплатите долги. После погашения старой задолженности перемены не замедлят: и новые люди придут, и новые [условия](../../../tags/#условие). Озабочены тем, чтобы создать терпимые [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь). (Сейчас нетерпимы они.) Но уроки, даваемые [жизнью](../../../tags/#жизнь), яро нужны. Сплетения [кармы](../../../tags/#карма) сложны. Нити связи с этими сплетениями рвутся, когда исчерпана [энергия](../../../tags/#энергия) ([кармы](../../../tags/#карма)). «Идет Князь Мира сего, и не имеет во мне ничего», – основная формула, применяемая при завершении (ликвидации и разрыве) кармических уз того или иного порядка и освобождении от них. [Карма](../../../tags/#карма) прекращает свое [действие](../../../tags/#действие), ибо не имеет уже ничего в освободившемся от нее [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Вносим новое [понимание](../../../tags/#понимание) преодоления [кармы](../../../tags/#карма). [Представьте](../../../tags/#представление) себе, что обуздан астрал и замолк. Сколько кармических воздействий окажутся недейственными и потеряют свою силу и власть над сознанием. От скольких кармических следствий освобождает себя человек! [Карма](../../../tags/#карма) продолжает действовать, но он поднимает себя над нею, и удары скользят по [сознанию](../../../tags/#сознание), не причиняя страданий. Кто-то обидел, ужалил, украл, хотел причинить неприятность, но обуздан астрал и замолк и уже не реагирует на эти удары – [сознание](../../../tags/#сознание) уже не уязвимо, ибо пребывает на высшей ступени. И [карма](../../../tags/#карма), получив по счетам, проносится мимо. Долг заплачен, не причинив ущерба, который был бы нанесен, если бы астрал реагировал на все это обычно. Неуязвимым скверною становится победитель астрала. Все [мысли](../../../tags/#мысль) прельщения, направленные темной рукою, окружают [сознание](../../../tags/#сознание). Но замолкший астрал не отвечает на них и не вовлекается в расставленные тенета. Вот импульс возник поддаться изжитой слабости, но он тут же сникает, ибо не поддерживается астралом. Так преодоление и победа над астральной оболочкой будет победой над целым рядом кармических следствий и нейтрализацией их. Преодоление [кармы](../../../tags/#карма) совершается [путем](../../../tags/#путь) преодоления своей низшей природы и утверждения своей власти и примата [духа](../../../tags/#Дух) над нею. И когда может сказать победитель, что идут на него волны кармических воздействий, но не имеют в нем ничего, достижение его велико и победа блистательна. К победе Владыка Ведет. Вспомним [слова](../../../tags/#слово) [Учителя](../../../tags/#учитель): «Сие Говорю Я вам, дабы вы имели во Мне [мир](../../../tags/#мир), в мире будете иметь скорбь, но мужайтесь, ибо Я Победил [мир](../../../tags/#мир)». Победа над миром заключается в великой победе над собою, ибо тот побеждает все, кто сам себя сумеет победить. Ищут здесь, ищут там, мечтают о достижениях и стремятся к ним, но все достижения, весь успех, все преуспеяние состоит в преодолении себя самого и победе над собою.   

