---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - человечество
  - человек
  - учитель
  - беспредельность
  - устремление
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___100___
Друг Мой, сколько раз говорилось о необходимости держать в третьем глазу постоянно Изображение [Учителя](../../../tags/#учитель). [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) давно уже подсказывало это, и все же достижение так же далеко, как и вначале. Что же мешает? В своем собственном внутреннем мире один хочет, другой ему противодействует. Не [Свет](../../../tags/#свет) ли и тьма оспаривают власть над сознанием? Разделение это пагубно, ибо лишает ближайших достижений. К единству приводится внутренний [мир](../../../tags/#мир), и разбросанные повсюду [энергии](../../../tags/#энергия) его собираются в фокус для направления и [устремления](../../../tags/#устремление) их к цели единой, наиглавнейшей в [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек) на [земле](../../../tags/#Земля). Если цель очерчена малым кругом малой действительности, то и жизнь вся пройдет этим кругом. Если же цель лежит за пределами одной или даже нескольких [жизней](../../../tags/#жизнь), то можно сказать, что [путь](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) найден. Когда говорилось о забрасывании дальних якорей, имелась в виду длительность [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), выводящих [человека](../../../tags/#человек) за пределы трех его оболочек, ограниченных временем, то есть смертных. Так, каждый раз, когда совершается [действие](../../../tags/#действие) или поступок достаточной длительности, утверждает тогда человек бессмертие свое. Точно так же и каждый не эгоистический, сверхличный поступок выводит [сознание](../../../tags/#сознание) за пределы сферы своей [ауры](../../../tags/#аура) и приобщает его к [жизни](../../../tags/#жизнь) сверхличной. Личность обречена на уничтожение; сверхличное же – это уже нечто, приближающее к общепланетному, а затем и к [космическому](../../../tags/#космос) потоку [жизни](../../../tags/#жизнь). Вид умирает, но род живет. Именно смертью вида обусловлена жизнь рода, а смертью отдельных [людей](../../../tags/#люди) – жизнь [человечества](../../../tags/#человечество). Жизнь и смерть – стороны одной медали. И каждый может повернуть ее той или другой стороной. Бессмертие [духа](../../../tags/#Дух) достигается и утверждается смертью и уничтожением той временной формы, через которую он уявляется. Три смертны. Бессмертная, перевоплощающаяся индивидуальность [человека](../../../tags/#человек) – поверх трех и всего того, что в них происходит.   

