---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - действие
  - возможности
  - условие
  - дума
  - место
  - закон
  - приход
  - мер
  - огонь
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___101___

 Считаю преддверие, явленное мыслью, необходимым условием всякого достижения. Упор делается на [мысль](../../../tags/#мысль). Даже записи следует предпосылать [мысль](../../../tags/#мысль), если желательно сделать ее на определенную тему. И тогда [мысль](../../../tags/#мысль) явится как бы ядром снежного кома, вокруг которого наращивается остальная его масса. Конечно, [действует](../../../tags/#действие) [закон](../../../tags/#закон) магнитного притяжения, но по линии предпосланной [мысли](../../../tags/#мысль). Уже знаете, что [мысль](../../../tags/#мысль) в [пространстве](../../../tags/#пространство) растет. Заметьте, что растет всякая [мысль](../../../tags/#мысль), причем [сознание](../../../tags/#сознание), ее породившее, связано с ней как бы пуповиной, которая соединяет породителя со своим порождением. Если [сознание](../../../tags/#сознание) стоит на [месте](../../../tags/#место) или идет вспять, то власть порождений над ним остается в силе и в последнем случае возрастает по мере ослабления [сознания](../../../tags/#сознание). Если же оно растет и расширяется, то все, что раньше занимало [сознание](../../../tags/#сознание) и властвовало над ним, постепенно теряет свою силу, подобно тому, как взрослого перестают интересовать увлечения, забавы и огорчения отроческих лет. Это перерастание сознанием своего прежнего «я» очень характерно для восходящего [духа](../../../tags/#Дух). Явление теряет свой яд и утрачивает силу власти своей над сознанием. Потому Говорю, только устремитесь, и преодоление себя станет [возможным](../../../tags/#возможности). То, что было не под силу достигнуть вчера, оказывается достижимым сегодня и легко преодолимым завтра. Рост огненной [силы](../../../tags/#сила) внутри так же незаметен, как и рост волос, но при неуклонности [устремления](../../../tags/#устремление) она неуклонно растет. Этот рост можно временами отмечать по явлению осуществления [мыслей](../../../tags/#мысль). Известная степень достижений особенно осуществляет [мысли](../../../tags/#мысль). И тогда [думать](../../../tags/#дума) [приходится](../../../tags/#приход) особенно осмотрительно, чтобы не вызвать на себя гиганта, с которым справиться будет уже нелегко. Старые [мысли](../../../tags/#мысль) в силе своей потеряют и утратят власть над сознанием, но новые станут сильнее и будут возрастать в своей мощи, и тогда Говорю: осторожность и осмотрительность удесятеренная. Указую идущим со Мною [мысль](../../../tags/#мысль) соблюсти. Хотя прежние [мысли](../../../tags/#мысль), когда-то властвовавшие над сознанием, и утратили силу свою, однако, если их снова привлечь и насытить возросшею огненной мощью своей, они потеряют свою безобидность и снова, возросши, будут магнитно привлекаться к центру своего зарождения и снова приобретут утерянную власть. Потому лучше дозволить, чтобы они отлетали листьям осенним подобно. Их для проверки, когда они выплывают из прошлого, можно пропустить через фокус [сознания](../../../tags/#сознание), положив на них печать утверждения, если они хороши, и печать осуждения, если неприемлемы для ступени возросшего [духа](../../../tags/#Дух). Уборка жилья необходима; также необходима и чистка подвалов [сознания](../../../tags/#сознание) от залежавшегося в них сора. При стремительном полете ненужные, мертвые частицы отлетают сами собой и чистка происходит совершенно безболезненно, без нарочных, вымученных усилий.   

