+++
title="102"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "тело",
 "напряжение",
 "рука",
 "человечество",
 "дума",
 "воля",
 "человек",
 "материя",
 "болезнь",
 "огонь",
 "сущность",
 "благо",
 "срок",
 "учение",
 "аура",
 "пространство",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

 [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) обладает [энергией](/tags/энергия), которая имеет тенденцию выражения в действиях в мире физическом. Каждая [мысль](/tags/мысль) стремится к проявлению, независимо от того, [думает](/tags/дума) об этом человек или нет. Если же [мысль](/tags/мысль) создается с определенной целью воздействия, то сила воздействия ее умножается в соответствии с напряжением [энергии](/tags/энергия), вложенной в нее. Большинство [человеческих](/tags/человечество) [мыслей](/tags/мысль) бесцельны, и потому сила воздействия их на окружающее невелика. Но если создавать [мысли](/tags/мысль) с целью определенного воздействия, как бы поручая им выполнение того или иного задания, то и следствия таких [мыслей](/tags/мысль) будут очень реальны. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) твердая, решительная, уверенная, не знающая колебаний, даст и результаты, ее [сущности](/tags/сущность) соответствующие. Каждое колебание и неуверенность вносит эти же волны и в процесс манифестации [мысли](/tags/мысль). Так или иначе, рано или поздно, здесь или там, но каждая [мысль](/tags/мысль) уявит себя в той или иной форме, [сущности](/tags/сущность) ее созвучной. Потому умение владеть и пользоваться мыслью сознательно и во [благо](/tags/благо) будет задачей каждого [человека](/tags/человек), желающего принести [человечеству](/tags/человечество) пользу. Прежде чем научиться двигать мыслью горами, надо научиться владеть малыми [мыслями](/tags/мысль) и управлять ими, поручая им выполнение того или иного задания. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) задание выполнит, если оно ясно и определенно и если ей не мешать. Внушение и самовнушение есть не что иное, как выполнение мыслью ей данной задачи. Можно [учиться](/tags/[учение](/tags/учение)) на себе, на своем собственном [теле](/tags/тело), поручая [мысли](/tags/мысль) восстанавливать [равновесие](/tags/равновесие) в любом заболевшем органе или части [тела](/tags/тело). [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) будет действовать по данному ей заданию и в течение времени, указанного ей [волей](/tags/воля). Можно [мысли](/tags/мысль) давать задание на [срок](/tags/срок), точно определяя его длительность. Так, например, можно давать приказание, чтобы в течение, скажем, ночи [мысль](/tags/мысль) работала над тем или иным органом, выполняя совершенно точное и определенное поручение. Думая о [болезни](/tags/болезнь) заболевшего органа, его не вылечить, но представляя себе процесс его быстрого восстановления и нормальное функционирование, можно быстро его сделать здоровым. Материя сама по себе не имеет ни [воли](/tags/воля), ни [сознания](/tags/сознание), которыми наделен человек, и потому он может вкладывать в нее ту форму, в которую она должна вылиться или принять. Процесс внушения и самовнушения увлекателен необычайно, если к ним относиться сознательно. На нашей планете вся материя вылилась и выкристаллизовалась в формы, созданные мыслью. Этот процесс космичен и универсален: из невидимого в видимое, из тонкого в плотное, от [мысли](/tags/мысль) к проявлению. Надо понять, что нет преград для огненной [мысли](/tags/мысль). Тупой меч не сечет, так же и тупая, незаостренная [мысль](/tags/мысль). Оружие должно быть отточено и заострено и в полной готовности к [действию](/tags/действие) в любую минуту. Могучее оружие [мысли](/tags/мысль) только тогда особенно сильно и действенно, когда осознана его мощь. Люди не умеют мыслить отчетливо и ясно и не умеют сознательно вкладывать в [мысль](/tags/мысль) свою [волю](/tags/воля) для определенного мысленного воздействия. Потому [мысли](/tags/мысль) большинства [людей](/tags/люди) бездеятельны и инертны, но будучи даже такими, они все же уявляют себя в [действии](/tags/действие). Насколько же сильнее волевая, сознательная [мысль](/tags/мысль). Каждый сам тренирует себя в этом направлении. Человек призван быть творцом. Даже прежде чем создать что-либо руками, он должен предпослать [мысль](/tags/мысль). Но придет время, когда он будет творить только мыслью. В мире плотном это время еще не скоро придет, но в Мире Тонком все движется мыслью и все ею творится, и учась владеть и творить мыслью здесь, на [земле](/tags/Земля), подготовляет себя человек к пребыванию в Мире Надземном.   

1961 г. Сказано – [мысль](/tags/мысль) есть основа. Самое тонкое, самое невидимое основою служит всего проявленного мира. Сколько [мыслей](/tags/мысль) ненужных, праздных, бесцельных создает человек, вместо того, чтобы мыслить строительно и во [благо](/tags/благо). Каждую пустую, бродячую и случайную [мысль](/tags/мысль) можно заменить мыслью творящей. [Мысли](/tags/мысль) пустые в [пространстве](/tags/пространство) создают пространственный сор, загрязняя прекрасные сферы. Целые свалки пространственного мусора нагромождены вокруг городов. Когда говорилось о том, чтобы мыслить ясносияюще, имелась в виду профилактика [пространства](/tags/пространство) и сфер, окружающих [землю](/tags/Земля). Каждый ответственен за [мысли](/tags/мысль) свои и за то, что он оставляет вокруг себя в невидимых сферах, постоянно сбрасывая с конвейера своего [сознания](/tags/сознание) потоки мысленных форм и наполняя ими и насыщая ими [ауру](/tags/аура) своей [планеты](/tags/планета).   

