---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - обитель
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - человек
  - знание
  - болезнь
  - опасность
  - огонь
  - сущность
  - срок
  - спокойствие
  - учение
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___104___
Когда волны тяжких внешних явлений устремляются на вас, можно уклониться от них, удалившись в свою внутреннюю крепость, в цитадель [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Дух](../../../tags/#Дух) неуязвим, несокрушим и бессмертен. Сколько оболочек уже сменил он за время [жизни](../../../tags/#жизнь) своей на планете! Сколько было рождений, [жизней](../../../tags/#жизнь), смертей! Сколько различных [условий](../../../tags/#условие)! Сколько [опасностей](../../../tags/#опасность), [болезней](../../../tags/#болезнь), счастливых и несчастливых сочетаний [земных](../../../tags/#Земля) обстоятельств! Сколько племен, родов, народностей! Поистине, разнообразна жизнь и часто яро противоположны сочетания комбинаций внешней среды. В [понимании](../../../tags/#понимание) этого можно найти утешение и защиту от самых превратных обстоятельств, ибо кончается все в этой [жизни](../../../tags/#жизнь) конечной [земной](../../../tags/#Земля), уявляемой в очередном воплощении. Но как орел в поднебесье поднимается над землей, так и [дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек) может подняться над отдельной [жизнью](../../../tags/#жизнь) и увидеть начало ее и конец, связанные с Миром Надземным, куда переходит он, сбросив [тело](../../../tags/#тело); Бессмертную, Перевоплощающуюся Триаду [человека](../../../tags/#человек) ничто не может уничтожить и никто. И когда очень тяжко и [условия](../../../tags/#условие) [земные](../../../tags/#Земля) становятся невыносимыми, [сознание](../../../tags/#сознание) можно переносить в нее и в ней находить и утверждать [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), ибо Камень вечного основания [жизни](../../../tags/#жизнь) созидается в ней и на ней. Все преходяще в этой [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Даже солнце прейдет и луна, но [дух](../../../tags/#Дух) не прейдет никогда, ибо вечен. Так временное и вечное в [человеке](../../../tags/#человек) живут, и [сознание](../../../tags/#сознание) может обосновываться или на временном, или на вечном. Собирая и накапливая элементы вечного, утверждает уже здесь, на [земле](../../../tags/#Земля), бессмертную [сущность](../../../tags/#сущность) свою человек, Бессмертную Триаду свою, являющуюся цитаделью, обителью [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Надо лишь преходящую природу внешнего мира понять и временность всех и каких бы то ни было [земных](../../../tags/#Земля) [условий](../../../tags/#условие), окружающих [человека](../../../tags/#человек). И надо понять, что ничто не принадлежит нам и что не наше ничто. Все дано только на какой-то [срок](../../../tags/#срок), и все, что имеем, из [жизни](../../../tags/#жизнь) нашей уйдет, чтобы новым смениться, давая [возможность](../../../tags/#возможности) расти и [учиться](../../../tags/#учение) и приобретать новый опыт и [знания](../../../tags/#знание). Без этого [понимания](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) не может быть освобождения от власти над сознанием [условий](../../../tags/#условие) ее преходящих. И когда волны внешних явлений яро устремляются на [сознание](../../../tags/#сознание), в общении и слиянии с высшей Бессмертной Триадой своей можно найти [равновесие](../../../tags/#равновесие) и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), столь нужные духу. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) есть венец [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), а [равновесие](../../../tags/#равновесие) – собирание и утверждение огненной мощи внутри. Следует никогда не забывать, что никто и ничто не устоит против [равновесия](../../../tags/#равновесие). Но сила его не от мира сего, но выше. Из глубины [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) исходит она, мощно преодолевая хрипоту [человеческой](../../../tags/#человечество) немощи. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) утверждая, силу Бессмертной Триады своей в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) утверждаем.   

