+++
title="105"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "тело",
 "рука",
 "радость",
 "человечество",
 "значение",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "вещь",
 "опыт",
 "познание",
 "срок",
 "мудрость",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "учение",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Да! Да! Да! Счастье в духе, и ничто [земное](/tags/Земля) не даст его, если не принято оно духом. Поэтому часто обладание [земными](/tags/Земля) [вещами](/tags/вещь) и всем тем, что должно было бы приносить [радость](/tags/радость), ни [радости](/tags/радость), ни счастья, увы, не дает. Полагают люди его в чем-то внешнем, заключающемся в явлениях внешнего мира, в то время как само ощущение счастья есть не что иное, как известное [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух). И то, что приносит счастье одному, другого оставляет совершенно к нему безразличным. Если одно и то же явление одному [человеку](/tags/человек) несет [радость](/tags/радость), а другому горе, то не означает ли это, что основание [радости](/tags/радость) заключено не в самом явлении, но в [сознании](/tags/сознание), воспринимающем его и налагающем на него свою санкцию. Все зависит от [состояния](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание) и его отношения к тому или иному явлению. А так как [состояния](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание) зависят от [воли](/tags/воля) и могут регулироваться ею, то счастье и несчастье [человеческое](/tags/человечество) находится в руках самого [человека](/tags/человек). Накладывая на любое явление печать [решения](/tags/решение) [воли](/tags/воля), может по воле своей определять человек свое отношение к [жизни](/tags/жизнь) и всему, что с ним происходит. И то, что для одного будет источником неприятностей и страданий, для другого может стать причиной [радости](/tags/радость). Конечно, горек опыт [познания](/tags/познание) [человека](/tags/человек), но [радость](/tags/радость) обретения этого [опыта](/tags/опыт) и накопления знаний горчайшее превращает в сладчайшее для мудрого [духа](/tags/Дух). Или бездомье [земное](/tags/Земля). Сколь тяжко и печально оно, но [учит](/tags/учение) бездомье [земное](/tags/Земля) отрыву от [земли](/tags/Земля) и от привязанности к воображаемой собственности, тî есть освобождает [дух](/tags/Дух) от власти [земли](/tags/Земля) и дает ему крылья. Так, утрата в одном означает приобретение в другом. И когда придет время оставить [земное](/tags/Земля), обладатель домов и [вещей](/tags/вещь) и их не имевший, оба уйдут, не взяв с собой ни обола: один, связанный по рукам и ногам тем, что считал своим, другой – свободным, ибо не имел ничего своего. Потому лучше всего ничего не иметь, или же, что-то имея, своим не считать, памятуя постоянно, что все, что дано, дается лишь во временное пользование на тот или иной [срок](/tags/срок). Ничего своим не считая, [свободу](/tags/свобода) свою утверждаем от власти материального мира. Даже [тело](/tags/тело) не наше, ибо от праха оно и в прах же отыдет и само станет прахом. Беспредельные мы, но временные путники во временной [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля), являющейся малым отрезком на нашем [пути](/tags/путь) в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Беспредельные мы, если [дух](/tags/Дух) Высшую Триаду собой считает, но временные – если [тело](/tags/тело) и три оболочки. Так можно себя приобщать или к ним, или к Триаде Бессмертной и или с ними, или с Триадой пребыть. Свобода выбора всегда остается открытой и доступной для [духа](/tags/Дух). [Значение](/tags/значение) имеет не само явление внешнего мира, но отношение к нему [человека](/tags/человек). Стандарта нет, каждый определяет его сам и выбирает то, к чему лежит [сердце](/tags/сердце). Открыты [пути](/tags/путь) и кверху и книзу, и выбор свободен.   

