+++
title="107"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "напряжение",
 "условие",
 "истина",
 "человек",
 "место",
 "учитель",
 "закон",
 "будущее",
 "знание",
 "вибрация",
 "сущность",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "страх",
 "мужество",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

В Тонком Мире все движется мыслью. Каждый приобретает обличье, соответствующее его внутренней [сущности](/tags/сущность). Но при некотором [знании](/tags/[знание](/tags/знание)) [условий](/tags/условие) надземного существования обитатели некоторых слоев астрала могут многим злоупотреблять. Одеваются в Тонком Мире мысленно, облекая себя в воображаемые одежды, которые приобретают там явную глазу видимость. Таким же точно [путем](/tags/путь) может надеть на себя человек любое обличье и тем ввести в заблуждение или испугать неопытного или мало знающего обитателя Тонкого Мира. Особенно пользуются этим персонификаторы, желая привлечь к себе доверчивых развоплощенцев. В этом случае [сердце](/tags/сердце) будет единственным и верным судьей. Ведь там люди живут в призрачном мире, созданном их воображением. Творчество там развито особенно сильно. Разобраться в грудах этих нагромождений может не всякий. Нужен опыт. В более высоких слоях нет сознательного обмана и продукты мысленного творчества выше, но и там продукция эта относительна, и лишь люди с развитым воображением и пониманием красоты и законов пропорций творят гармонично. Как на небе, так и на [земле](/tags/Земля) есть хорошие и плохие художники, и творчество их находится в полном созвучии с их одаренностью. Но нагромождения нижних слоев чудовищны и ужасны, и личины их обитателей устрашают даже крепкое [сердце](/tags/сердце). Много устрашителей сознательных. Конечно, разделение обитателей по слоям, охраняемым иерархически. И тот, кто не связан ничем с этими ужасными слоями, охраняем от соприкосновения с ними законом. Можно в Тонком Мире надеть любую маску, любое обличье, так что даже близкий друг, рядом стоящий, не узнает, кто находится около. Можно, ярко думая о желаемом облике, облечься в его форму. Можно предстать в виде рыцаря, кочевника, воина, грека, римлянина, словом, войти в любую созданную воображением форму. Можно улучшить и облагородить свой внешний вид и можно ухудшить его. У преступников и порочников преображение происходит естественно, без всяких нарочных усилий с их стороны, как, впрочем, и у всех остальных возвращенцев в Надземное, только темным невозможно преобразить себя, и даже персонификация их временна. Темный не может окружить себя светом и создать облик [истинно](/tags/истина) светлый, и попытки персонификации ими светлых обликов для опытного глаза легко различимы. При переходе туда процесс ориентации в новых условиях требует [напряжения](/tags/напряжение) всех [сил](/tags/сила) и большой зоркости и настороженности. Следует уничтожить всякий [страх](/tags/страх) перед явлениями астрального мира, следует разрушить его очарование, следует помнить, что люди, покидая [землю](/tags/Земля) и сбрасывая [тело](/tags/тело), в огромном большинстве не становятся от этого лучше, и потому надо оставить всякое трепетание, преклонение и робость перед всем тем, что предстанет перед [человеком](/tags/человек) в том мире. [Мужество](/tags/мужество), [спокойствие](/tags/спокойствие), осознание Близости [Учителя](/tags/учитель) там особенно необходимы. Чем более боится там человек, тем более будет испуган. Можно улыбнуться перед самыми страшными масками, но лучше миновать эти слои прямым устремлением к Владыке. Позднее можно с целью изучения посетить эти слои, но крепко оборонившись, и лучше – с Руководителем, ибо они заразительны ужасно, и каждое пятно на собственной ауре будет фокусом притяжения тьмы и целью ее нападений. Трудно в Мире Тонком подняться, если притяжение к низшим слоям произошло сразу, при переходе туда после смерти. Потому указуется прямое и ярое [устремление](/tags/устремление) к [Учителю](/tags/учитель) Света и предварительное очищение [сознания](/tags/сознание). Еще на [земле](/tags/Земля) человек подвергается ярым темным воздействиям: темные, усмотрев на ауре уязвимые [места](/tags/[место](/tags/место)), пользуются ими, как магнитами притяжения, и воздействуют через них. Поэтому процесс отогнания [мыслей](/tags/мысль) нечистых уже будет борьбой и противодействием тьме, ибо насылаются тьмою. Для чистого [сердца](/tags/сердце) тьма не страшна и не страшны все ее ухищрения, но [сознание](/tags/сознание), полностью не очистившееся, должно быть постоянно на страже и пользоваться каждой темной попыткой подбросить негожую [мысль](/tags/мысль), чтобы это понять, увидеть свое слабое и незащищенное [место](/tags/место) и отбросить ее, тем самым как бы заделав темную прореху в ауре. [Аура](/tags/аура) магнитна. Излучения ее привлекают к себе [вибрации](/tags/вибрация) родственного порядка, и в Тонком Мире нейтрализовать обычный и привычный магнетизм [ауры](/tags/аура) почти невозможно, ибо притяжение это тотчас же вовлекает его обладателя в соответствующие этим излучениям сферы. Строящий на красоте и чистоте может не опасаться, но не Имеем утешения для темников. Поздно начинать готовиться к надземному пребыванию перед смертью. [Ауру](/tags/аура) в одночасье не переделать. Лишь мощные накопления прошлого могут произвести мгновенное озарение и очищение. В обычных же случаях требуется предварительная подготовка достаточной длительности. Ни одна [мысль](/tags/мысль), ни одна попытка очищения [сознания](/tags/сознание) не проходит бесследно, не дав своих благодетельных результатов и не заложив семени [будущих](/tags/будущее) достижений в [сознании](/tags/сознание). Как яро и плодоносно может использовать человек все дни [жизни](/tags/жизнь) своей на [земле](/tags/Земля). Ведь не сравнить жизнь [земную](/tags/Земля) с длительностью пребывания в Мире Надземном. Следует подумать о том, что готовит себе каждый воплощенец там, где нет ничего тайного и где каждый пожинает плоды своего [земного](/tags/Земля) посева, ибо сеятели здесь, а жнецы там.   

