+++
title="108"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "обитель",
 "путь",
 "свет",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "человек",
 "дом",
 "вибрация",
 "огонь",
 "луч",
 "книга",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

[Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Мой да будет Миром твоим. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) твой призрачен и обманчив. Ни на что нельзя опереться, ни на что положиться, все непрочно, все неопределенно и длительности краткой и яро изменчивой. Как же строить [дом](/tags/дом) свой на песке, где каждый вихрь может разрушить его и смести. И на сынов [человеческих](/tags/человечество) не надейся. Как же можно полагаться на тех, кто сам на себя положиться не может, ибо сам пребывает в мире иллюзий, переменчивых и проходящих. Миром теней назвал Платон [мир](/tags/мир) этот. А разве это не так, разве не промчались, как сон, прошедшие годы, оставив в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) лишь призраки воспоминаний. И люди ушли, и [условия](/tags/[условие](/tags/условие)) тоже, и нет ничего. Ничего не осталось от того, что так яро, настойчиво и цепко занимало и властно захватывало все поле [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), исключая из него и не допуская в него элементы вечного и непреходящего. А если это так, если только вечное и непреходящее остается с нами навеки, то не долг ли [человека](/tags/человек) перед самим собой вечное в [жизни](/tags/жизнь) искать и, удерживая в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) элементы непреходящего, накапливать их, и [дом](/tags/дом) свой, [дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух), вечную [обитель](/tags/обитель) свою строить на Камне вечного основания [жизни](/tags/жизнь). [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Мой состоит из элементов непреходящего, и каждое соприкосновение со Мною [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Мой в мире твоем умножает, укрепляет и утверждает его. Соприкасаетесь со Мною мыслью, устремленною сердцем и питаемою [сердца](/tags/сердце) [огнем](/tags/огонь). А так как [мысль](/tags/мысль) всегда в распоряжении вашем и воле подвластна, то, значит, и устремляться ко Мне, в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Мой можно всегда и во всех условиях [жизни](/tags/жизнь), ибо [мысли](/tags/мысль) ничто не может помешать в ее взлете к Свету, только бы [сердце](/tags/сердце) хотело, только бы [сердце](/tags/сердце) стремилось мыслью коснуться его. Открытость и доступность Высшего Мира следует принять как непреложное [условие](/tags/условие) восхождения [духа](/tags/Дух). [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) ищут где-то, а он только в [сердце](/tags/сердце) и через [сердце](/tags/сердце) лежит. Не в [книгах](/tags/книга), не где-то, но в [сердце](/tags/сердце). И когда [сердце](/tags/сердце) наполнено Мною, [путь](/tags/путь) к Свету открыт. О наполнении [сердца](/tags/сердце) Владыкой следует [думать](/tags/дума). Думу ту яро упорную и устремленную яро надо лишь в [сердце](/tags/сердце) держать. Она привлечет из [пространства](/tags/пространство) магнитно [вибрации](/tags/вибрация) Света и [Луч](/tags/луч) Мой. И будет Общение явным, оплодотворяя [сознание](/tags/сознание) новыми нахождениями и расширяя его.   

