---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - обитель
  - люди
  - тело
  - возможности
  - рука
  - истина
  - состояние
  - человек
  - дом
  - огонь
  - сущность
  - срок
  - беспредельность
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___113___

 Трем низшим оболочкам соответствуют и три мира, от которых каждая из них. [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) от [земли](../../../tags/#Земля) и в [землю](../../../tags/#Земля) отходит, точно так же и астральное и ментальное [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), отслужившие свой [срок](../../../tags/#срок). Временно [тело](../../../tags/#тело) [земное](../../../tags/#Земля), точно так же временны и два остальных, и лишь огненное [тело](../../../tags/#тело) вне сроков. Оно-то и будет вневременной и вечной обителью [духа](../../../tags/#Дух). Кто полагает [дом](../../../tags/#дом) свой в [теле](../../../tags/#тело) [земном](../../../tags/#Земля), ограничивает себя сроком [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь), кто полагает его в [теле](../../../tags/#тело) астральном и ментальном, тоже ставит себе предел своей [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо хотя обе эти оболочки и живут дольше [земной](../../../tags/#Земля), но [дух](../../../tags/#Дух) сбрасывает их и остается лишь с тем, что сосредоточено им в огненном [теле](../../../tags/#тело) бессмертном. Смертны все низшие три. [Сознание](../../../tags/#сознание), в них пребывая, может себя привязать к каждой из них и, полагая все свое в той или другой, ограничить свое существование положенными им сроками. Хотя пребывание в тонком и ментальном телах соответственно более длительно, чем в [земном](../../../tags/#Земля), однако и оно кончается смертью этих оболочек, которые сбрасываются подобно физическому [телу](../../../tags/#тело). Три смерти ждут воплощенца. Сосредоточивая все свое в [теле](../../../tags/#тело) [земном](../../../tags/#Земля) и отрицая [возможность](../../../tags/#возможности) существования в [теле](../../../tags/#тело) тонком, обрекает себя человек смерти [сознания](../../../tags/#сознание) в этой оболочке, и [жизни](../../../tags/#жизнь) в Надземном, сознательной [жизни](../../../tags/#жизнь), там не имеет. Точно так же может умереть он или воскреснуть и для [жизни](../../../tags/#жизнь) на планах более высоких: тонком и ментальном. Но [истинное](../../../tags/#истина) бессмертие лишь в огненном [теле](../../../tags/#тело) в Огненном Мире. Если элементы непреходящего собраны в огненном [теле](../../../tags/#тело), в Высшей Триаде, еще на [земле](../../../tags/#Земля), то обиталище для [духа](../../../tags/#Дух), [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух), построен, и [сознанию](../../../tags/#сознание) есть в чем пребывать и себя проявлять жизненно. Когда огненное [тело](../../../tags/#тело) оформлено, то осознанное бессмертие достигается уже на [земле](../../../tags/#Земля), и непрерывность [сознания](../../../tags/#сознание) при смене всех оболочек является неотъемлемым достижением [духа](../../../tags/#Дух). Это и будет обретением [жизни](../../../tags/#жизнь) вечной. Отрицая ее, обрекает человек себя смерти, ибо в Мире Надземном жизнь – по [сознанию](../../../tags/#сознание). Жизнь вечную дарует [людям](../../../tags/#люди) Владыка, но дар этот надо принять. Человек, принимающий концепцию вечной [жизни](../../../tags/#жизнь) и бессмертия [духа](../../../tags/#Дух), становится поистине бессмертным, ибо утверждает свое сознательное бытие в незримых мирах. Положение, что там жизнь по [сознанию](../../../tags/#сознание), важно необычайно, ибо дает в [руки](../../../tags/#рука) [человека](../../../tags/#человек) ключ к бессмертию. Сказано: по вере вашей дано будет вам, то есть по [сознанию](../../../tags/#сознание). И то, что утвердите здесь, утверждено будет там, а отринутое – отвергнуто. [Состояние](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) бессмертия – [состояние](../../../tags/#состояние) справедливое. Человек живет тем, что принес с собою и что накопил. Чем богаче и больше приношение, тем богаче и разнообразнее [жизни](../../../tags/#жизнь). Может случиться и так, что, сбросив три оболочки, человек оказывается ни с чем и жить ему нечем, так как с собою ничего не принес и ничего не собрал. Чтобы собрать, надо посеять. Каждое семя даст в Мире Надземном свой росток и свой плод, даже зерно маломалейшее. Не годна нива [земная](../../../tags/#Земля) для всходов чудесных, но там расцветают они и жатву дают сам-два, сам-три, сам-десят и больше. Так малые зерна элементов бессмертия, заботливо собранные на [земле](../../../tags/#Земля), в Мире Незримом окажутся бесценными сокровищами. Различать [сущность](../../../tags/#сущность) и длительность элементов, составляющих внутренний [мир](../../../tags/#мир) [человека](../../../tags/#человек), надо научиться еще во время своей [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). Большинство сознаний наполнено элементами [земли](../../../tags/#Земля). Это психическое окружение [человека](../../../tags/#человек), той или иной длительности, и ставит пределы [жизни](../../../tags/#жизнь) [сознания](../../../tags/#сознание). Граница [жизни](../../../tags/#жизнь) его определяется, мыслью. И [мысль](../../../tags/#мысль) может вести [человека](../../../tags/#человек) либо в тупик, именуемый смертью, либо в сияющие просторы [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Ибо мыслью своей утверждает сам себе человек жизнь или смерть.   

