+++
title="115"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "дел",
 "условие",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "дом",
 "знание",
 "приход",
 "спокойствие",
 "учение",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Сын Мой, вот перед тобою опять взрыв накипи жизненных обстоятельств. Отягощают они [сознание](/tags/сознание) страшно, затемняя [Свет](/tags/свет) высшего разумения. Но надо и через это пройти. Надо пройти. И пройдешь, каковы бы они ни были, и останешься собою, тем, кто и раньше прошел уже множество испытаний и все же остался целым и невредимым. [Дело](/tags/дел) лишь в том, чтобы ничего из плотного окружения не считать своим, навсегда тебе принадлежащим, а все [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь) рассматривать как нечто временное, долженствующее пройти и измениться и замениться другим. Будучи вечным, [дух](/tags/Дух) склонен и стремится создать стабильные [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь), соответствующие его природе: и прочные дома, и прочные памятники и произведения искусства, стараясь, чтобы они переживали [века](/tags/[век](/tags/век)). И пирамиды, и сфинкс, и многие другие памятники древности строились даже на тысячелетия. Но время разрушило и разрушает все. Так же и в [жизни](/tags/жизнь) своей каждый стремится как-то упрочить и продлить то, что по природе своей временно и преходяще. Но жизнь, часто меняя внешние [условия](/tags/условие), [учит](/tags/учение) [человека](/tags/человек) непрочности того, что он создает, ибо «что пользы [человеку](/tags/человек) от всех трудов его, которыми трудится он под солнцем». Строит вихрю на разрушение. Так снова и снова [приходим](/tags/приход) к тому, что утверждаться можно лишь на Камне вечного основания [жизни](/tags/жизнь), который или воскресит или сожжет, или создаст или разрушит. Каждое испытание или укрепляет [сознание](/tags/сознание) или разрушает его. Люди разделяются на победителей и побежденных. Можно склониться под тягостью [жизни](/tags/жизнь) или даже сломиться, но тот, кто победам сужден, победитель сужденный, из каждого отягощения [духа](/tags/Дух) обстоятельствами извлечет [энергию](/tags/энергия), нужную для возрастания [духа](/tags/Дух), и станет сильнее. Процесс этот ментальный. Нужно просто крепко поразмыслить, чему [учит](/tags/учение) испытание, допущенное Владыкой. Вот также и проходимое испытание указует на то, что ни на что внешнее опираться нельзя и [состояние](/tags/состояние) [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) [сознания](/tags/сознание) ставить в зависимость от него. Все внутри. Не внешнее, но внутреннее обуславливает то или иное [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух), если есть [понимание](/tags/понимание), что все золото мира и [земное](/tags/Земля) благополучие не дадут духу [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)), если он неспокоен. Так, утрата или обретение жизненных благ не будут основою [жизни](/tags/жизнь). Вместе со Мною будем рассматривать твои испытания и твои западни, извлекая из них нужный опыт и [знания](/tags/знание). Именно, ничто не тревожит, когда тревожимы постоянно, и ничто не беспокоит, когда перейден предел беспокойств. Все [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь), не зависящие от твоей [воли](/tags/воля), принимай как должное, как то, через что надо пройти, утверждая [спокойствие](/tags/спокойствие) [духа](/tags/Дух) и тем умножая Сокровище Камня, который с собою возьмем в [путь](/tags/путь) дальний к звездам.   

