---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - люди
  - свет
  - знак
  - возможности
  - рука
  - условие
  - значение
  - истина
  - воля
  - человек
  - качество
  - место
  - событие
  - образ
  - приход
  - опасность
  - страх
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___119___
Многое в [жизни](../../../tags/#жизнь) [людей](../../../tags/#люди) совершается под знаком. К чему нагнетать [события](../../../tags/#[событие](../../../tags/#событие)) со всей их сложностью и последствиями, когда можно достигнуть тех же результатов под их знаком? Так можно взять инициативу в свои [руки](../../../tags/#рука) и мысленно пройти через те или иные явления и испытания, переживая их как бы в действительности. Жизнь не скупится на испытания, щедро их нагнетая. Но руководство [возможно](../../../tags/#возможности) взять на себя самого, видя, где слабые и неукрепленные [места](../../../tags/#место) в панцире [духа](../../../tags/#Дух). И мысленно проводя себя через испытания и [условия](../../../tags/#условие), которые могут их укрепить, пройти их победно. Это и будет прохождением испытаний под знаком. В древности испытуемого погружали в сон и заставляли переживать всю тропу следствий, в то время как в действительности ничего не было. Результат был такой, как будто явление было пережито в [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому имеют [значение](../../../tags/#значение) не самые [события](../../../tags/#[событие](../../../tags/#событие)), а реакция на них, даже если они происходят в воображении [человека](../../../tags/#человек). Актер, репетируя свою роль, готовит себя к тому, чтобы хорошо провести ее на сцене. Точно так же можно подготовлять себя к должному исполнению любой роли и на жизненной сцене. И если надвигается какое-либо испытание, можно логически завершить его и пройти через него в [сознании](../../../tags/#сознание), даже усилив его и углубив, и таким [образом](../../../tags/#образ) пройти под его знаком и тем избежать его в действительности, если под знаком оно пройдено правильно и выдержано с успехом. Не само воображаемое [событие](../../../tags/#событие), но реакция на него должна быть правильной, и тогда может миновать испытуемого чаша сия в [жизни](../../../tags/#жизнь). [Опасность](../../../tags/#опасность) здесь только в том, чтобы воображаемое [качество](../../../tags/#качество) не заменило настоящего. Для этого надо, чтобы явление под знаком имело форму весьма близкую к [жизни](../../../tags/#жизнь) и реакция на него заменила бы действительное [событие](../../../tags/#событие). Многие обычные люди, проходя [события](../../../tags/#[событие](../../../tags/#событие)) под знаком, реагируют на них так сильно, что даже теряют [равновесие](../../../tags/#равновесие). Большинство переживаний происходит от воображаемых явлений и страха перед ними. И вот для того, чтобы уничтожить [страх](../../../tags/#страх) в какой бы то ни было форме, надо через все эти страхи провести себя мысленно, чтобы увидеть, что нет ничего, чего бы следовало бояться, ибо страшен [страх](../../../tags/#страх), но не явление, его вызвавшее. Страшна реакция страха, происходящая в [сознании](../../../tags/#сознание), но не то, что ее вызывает. И эти призраки, заставляющие трепетать [сердце](../../../tags/#сердце), уничтожаются сознательно [волей](../../../tags/#воля), ибо не призрак сам страшен, но отношение [человека](../../../tags/#человек) к нему. Так снова [приходим](../../../tags/#приход) к выводу, что [путь](../../../tags/#путь) лежит в самом [человеке](../../../tags/#человек) и через него, ибо психические процессы, идущие внутри [человека](../../../tags/#человек), и являют то, что называется [путем](../../../tags/#путь), ибо сам человек и есть этот [путь](../../../tags/#путь). Еще Владыка сказал: Аз есмь [путь](../../../tags/#путь), [истина](../../../tags/#истина) и жизнь. Ему следуя и Ему уподобляясь и подражая, можно [путь](../../../tags/#путь) Света найти, в жизнь [духа](../../../tags/#Дух) ведущий.   

