+++
title="123"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "человечество",
 "помощь",
 "человек",
 "работа",
 "материя",
 "закон",
 "аппарат",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Когда есть под ногами опора, можно стоять. Опорою [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) в мире, где переменчиво все и движется все постоянно, будучи ввергнуто в поток [жизни](/tags/жизнь), может служить лишь Иерархия Света. Над вечным пространством царят Духи – Служители Света. Устремляя [сознание](/tags/сознание) в сферу беспредельных [возможностей](/tags/[возможности](/tags/возможности)) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) и опираясь на тех, кто на страже стоит, на вечном дозоре над миром, можно идти узкой тропою, ведущей в жизнь. Широка [Беспредельность](/tags/беспредельность), но узка тропа, по которой входят в нее. Живыми мертвецами Называем тех, кто не знает ее, ибо, не [зная](/tags/познание) о вечности и отрицая бессмертие [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), люди обрекают себя конечности протяженности той сферы, которою ограничивают свою жизнь. Каждый определяет размеры сферы своего существования в [пространстве](/tags/пространство) мыслью своею. И то, чем связывает он [возможности](/tags/возможности) проявления [сознания](/tags/сознание) своего на [земле](/tags/Земля), то и ограничит жизнь его [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) в [пространстве](/tags/пространство). Потому Указую, шире широкого сейте, не ставя [мысли](/tags/мысль) своей ни преград, ни ограничений ни в чем. Ведет [человека](/tags/человек) [мысль](/tags/мысль). [Сущность](/tags/сущность) ее еще понимается мало, убого и односторонне. Могучий фактор [пространства](/tags/пространство) сводится к физиологическим функциям мозга и связывается с ним. И [сознание](/tags/сознание) также прикрепляется к мозгу и не мыслится от него отдельно, наделенным возможностями независимого существования. Конечно, для проявления и функционирования в определенных слоях [пространства](/tags/пространство) [сознание](/tags/сознание) нуждается в проводнике, оболочке или [теле](/tags/[тело](/tags/тело)), но зачем же ограничивать [возможность](/tags/возможности) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) только физическим телом? Скоро наука поставит [человечество](/tags/человечество) перед фактами внеплотной деятельности [сознания](/tags/сознание) и проявления его в тонком [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) и область незримого физическому глазу мира сделает доступной и зримой при [помощи](/tags/помощь) аппаратов. Но Наша цель вооружить [человека](/tags/человек) без всяких аппаратов. К чему аппаратура, когда все [аппараты](/tags/аппарат) заключены в нем самом? Но не скоро она дойдет до воспроизведения и дублирования функций некоторых центров, как дошла, например, она до фотоаппарата или телефона, скопировав структуру глаза и уха, но до многого все же дойдет. Только подумать, сколько чудесного заключено в [человеке](/tags/человек), например, центры и функции их. И сколько времени нужно утонченной и [напряженной](/tags/напряжение) [работы](/tags/работа), чтобы пробудить к [жизни](/tags/жизнь) хотя бы один. Простым отрицанием можно убить и потушить [огонь](/tags/огонь) центра в самый момент его зарождения, если его не признать. Сколько зарождавшихся высших способностей у детей было убито их невежественными родителями. Ребенок доверчиво говорит [матери](/tags/материя) о том, что он видит и слышит, но получает в ответ: «Это тебе кажется, это фантазия, этому не верю». И даже ведут ребенка к такому же невежественному врачу, который заливает бромом прозрения [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Но скоро наука заставит поверить несомненному. И снова запылают костры инквизиции, изменившей лик свой и облекшейся в новые одеяния, и снова начнется борьба [мысли](/tags/мысль) [свободной](/tags/свобода) с мракобесием темного невежества. Но наука все-таки победит, ибо перед ее натиском отступят мракобесы, будучи задавлены обилием фактов. Их же оружием будут побиты они. Сфера [материи](/tags/материя) расширена будет, и незримый для физического глаза [мир](/tags/мир) окажется столь же материальным, сколь и [мир](/tags/мир) плотный, и подчиненным тем же неизменным [космическим](/tags/космос) законам, как и каждое явление во Вселенной. Пока же следует помнить, что все заключено в [человеке](/tags/человек), который является в своем потенциале альфой и омегой мироздания.   

