---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - свет
  - рука
  - условие
  - учитель
  - образ
  - опасность
  - мышление
  - единение
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___124___

Сын Мой, готовность к испытаниям и боязнь испытаний – явления противоположного порядка. Серебряная слеза – так Называем эту готовность. Когда ясна цель и знаешь, куда идешь, испытания могут только ускорить, только подвинуть к цели желанной. [Земное](../../../tags/#Земля) благополучие и усыпленность и кажущаяся обеспеченность – иллюзии. Живем на вулкане, [опасность](../../../tags/#опасность) кругом, и особенно со стороны Тонкого Мира. Только в [единении](../../../tags/#единение) яром со Мною, не прерываемом ни ночью, ни днем – [решение](../../../tags/#решение) [жизни](../../../tags/#жизнь) и всех ее сложностей. Мыслью, объединенной со Мною, разрубаем сплетающийся клубок плотных явлений. [Единение](../../../tags/#единение) надо усилить, предстояние тоже и [Образ](../../../tags/#образ) Мой в третьем глазу держать постоянно. На горных тропах и переходах опасных лучше [руку](../../../tags/#рука) вложить в [руку](../../../tags/#рука) Водителя и за нее крепко держаться и на Него полагаться во всем. Полагая на Нас все [сознание](../../../tags/#сознание), строите нерушимый мост и собираете сокровища мощи. Ошибки, допущенные в прошлом, и неверные восприятия могут ослабить [сознание](../../../tags/#сознание), но и против этого имеете хорошее лекарство: если из десяти восприятий одно было правильно – это уже хорошо. Лишь долгий опыт покажет и научит безошибочности тонких посылок. Но там, где вторгается самость и начинается сфера личных интересов, там безошибочности ждать трудно, так как личные [мысли](../../../tags/#мысль) окрашивают восприятие и вносят в него свои элементы. Чем дальше от себя запись, тем больше вероятности, что она правильна. Личная заинтересованность часто даже [мысли](../../../tags/#мысль) лишает [силы](../../../tags/#сила) осуществления. Первое [условие](../../../tags/#условие) успеха – отделение от себя и своего личного мира. Сверхличного [мышления](../../../tags/#мышление) достичь нелегко. Сочетать сверхличное с личным умело, так чтобы личное не заполоняло [сознание](../../../tags/#сознание), – задача одна из труднейших. Как на самое ближайшее [решение](../../../tags/#решение) Указую: усилить осознание Постоянного Присутствия. Лик должен быть в [сознании](../../../tags/#сознание) постоянно. Если гнетущие [мысли](../../../tags/#мысль) мешают, их можно гнать, повторяя священное воззвание или указанную молитву. И как только тревожащие [мысли](../../../tags/#мысль) начнут вторгаться в [сознание](../../../tags/#сознание), их тотчас же заменяют молитвой, ее повторяя. Многие подвижники, чтобы освободиться от роя личных [мыслей](../../../tags/#мысль), их заменяли молитвой. Лучше молитва, нежели такие [мысли](../../../tags/#мысль), часто подбрасываемые тьмою. Ритм священных воззваний даст тоже такой же результат. И тогда хитроумные выдумки темных и их попытки омрачить [сознание](../../../tags/#сознание) дадут противоположные результаты: они хотят отвлечь от Меня, но приблизят ко Мне, ибо каждая очередная попытка вызовет [мысли](../../../tags/#мысль) обо Мне и Мой [Образ](../../../tags/#образ). Много раз уже Указывалось на необходимость постоянного Образа [Учителя](../../../tags/#учитель) Света в третьем глазу. Он нужен для борьбы с тьмою и противостояния тьме. Сколько сознаний, стремящихся к Свету, уже погасила она! За примерами ходить далеко не надо, ближе смотрите. Пусть эти примеры научат, как надо крепче держать серебряную нить связи. Или рой терзающих [мыслей](../../../tags/#мысль), или Лик Мой в третьем глазу. Так одно заменяется другим: худшее – лучшим, чужое – Моим, тьма – Светом.   

