+++
title="128"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "свет",
 "труд",
 "учитель",
 "мер",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

 Записи эти имеют особую ценность, ибо найдена узкая тропа, ведущая в жизнь. Для тех, кто идет после, послужат они источником Света, указующим [путь](/tags/путь). Каждый прикоснувшийся почерпнет из них по вместимости [сознания](/tags/сознание), в созвучии со своим устремлением. Потому [труд](/tags/труд) этот ценен, и, кто знает, не является ли он целью и миссией данного воплощения воспринимающего их. Казалось бы, о чем можно писать каждодневно, но безграничен [мир](/tags/мир) [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) Моих, и тот, кто знает, как из него почерпать, никогда не останется без новых поступлений. Источник Наш сочится в него непрестанно. Сказал, не замолкнет Мой Глас, и записи свидетельством служат Ручательства Моего. Если можно бы было их более расширить и углубить, Углубил бы, но пределом их служит предел расширения и вместимости воспринимающего их [сознания](/tags/сознание). Они растут и углубляются по мере его роста и в соответствии с ним и отражают и дают картину постепенного роста и развития [сознания](/tags/сознание) принятого ученика. Нелегок [путь](/tags/путь) ученичества. Недаром некоторые называют его каторгой. И велика заслуга того, кто на этом нелегком [пути](/tags/путь) время находит записывать то, что дает ему жизнь и Ведущий. Ведет [мысль](/tags/мысль), и записи [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)), идущих от [Учителя](/tags/учитель) Света, яро послужат тому, кто подойдет после.   

