+++
title="129"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "условие",
 "значение",
 "дом",
 "образ",
 "приход",
 "опасность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

 Цитадель [духа](/tags/Дух), которая внутри, убежищем служит при особо тяжких нагнетениях внешних [условий](/tags/условие). Их надо преодолевать в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)), имея твердую опору. [Дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух) внутри является этой опорой. Не имеет [значения](/tags/значение), какие именно обстоятельства начинают сгущаться и отягощать [дух](/tags/Дух), но реакция на них важна необычайно. От правильности этой реакции зависит неуклонность [пути](/tags/[путь](/tags/путь)). Рулевой знает цель, к которой стремится его ладья. Точно так же и идущий к Владыке знает, куда он идет. И если при всех, даже самых тяжких сочетаниях внешних обстоятельств цель эта в виду постоянно и Лик Ведущего в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) первенствует, правилен [путь](/tags/путь). Казалось бы, не так уж трудно постоянно хранить осознание Моей Близости, но только лишь сильное и стойкое [сердце](/tags/сердце) не допускает, чтобы затуманивалось оно и омрачалось [сознание](/tags/сознание). Задача – держать [сознание](/tags/сознание) на избранной цели, не позволяя ничему отвлекать от нее. О ней позабыть – значит предать [дух](/tags/Дух) свой. [Опасность](/tags/опасность) в том, что чем выше подъем, тем страшнее падение, если оно совершится. И некуда отступать, и некуда свернуть. Отступление только во тьму. А по сторонам сторожат чудища мрака. Тьма сторожит, чтобы принять отступника в свои объятия. Потому возврата назад уже нет. И тогда, когда это свершилось, когда черта перейдена и [путь](/tags/путь) к отступлению отрезан, тогда и только тогда становится идущий ко Мне принятым учеником. Считающих себя таковыми много, но принятых мало. Но хотя цена и велика, зато велика и награда, венчающая в конце [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) идущего ко Мне победителя, когда [свет](/tags/свет), мерцающий в нем, становится бесконечным Светом. Неотъемлема Близость Моя, ибо Я с вами всегда, дети Мои. Потому не позволяйте никому и ничему затемнять [мысль](/tags/мысль) о том, что Я близок. Для усиления [мысли](/tags/мысль) об этом дается Мой [Образ](/tags/образ) в третьем глазу. Не всякое [сознание](/tags/сознание) дорастает до нужности этого [условия](/tags/условие) и до [понимания](/tags/понимание) его [значения](/tags/значение), но когда это время [приходит](/tags/приход), тогда Говорю: Лик Мой в третьем глазу – это Светоч ведущий, [силы](/tags/сила) дающий идти, когда они иссякают, это [Свет](/tags/свет), разгоняющий тьму, и Ручатель грядущей победы.   

