+++
title="134"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "люди",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "человек",
 "материя",
 "закон",
 "чувство",
 "знание",
 "карма",
 "срок",
 "мудрость",
 "страх",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

 Итак, ушел с плана [земного](/tags/Земля) еще один близкий вам человек. Смерть – не более нежели стрижка волос. Для Наших [людей](/tags/люди) она облегчена еще больше. Там их заботливо встречают близкие души, окружая лаской и вниманием. Оказываются среди своих, в знакомом окружении, связанные еще на [земле](/tags/Земля) преданностью и любовью. И то, что здесь не отличало их от всех прочих [людей](/tags/люди), там выделяет их в совершенно особые [условия](/tags/условие). Руководитель – у каждого, если его хотят, но переход Наших близких и обычных [людей](/tags/люди) несравним. Также заботливо обставляются и последние минуты перехода, чтобы подготовить [сознание](/tags/сознание) к надвигающейся перемене. Горевать об ушедших не [мудро](/tags/мудрость), ибо никто не уходит ранее положенного ему [срока](/tags/срок), и кто знает, где лучше переходящему, на [земле](/tags/Земля) или там, в Мире Надземном. Всякое горе лично и эгоистично, а в особенности же слезы. Не об ушедшем горюют и не о нем печаль, но обычно о себе. Пора бы привыкнуть к [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) о том, что много, много раз каждый уже переходил этот порог, и нового тут ничего нет. При развитом [сознании](/tags/сознание) пелена забвения быстро спадает с глаз, и ранее уже знакомые [условия](/tags/условие) Тонкого Мира быстро ассимилируются сознанием. Близкие там очень помогают этому процессу ассимиляции. Но оставшиеся близкие часто мешают неуместным горем своим. Уничтожаем всякий [страх](/tags/страх) смерти. Снимаем с нее покровы загадочности, безысходности и таинственности. Смерти не Признаем. Смерть есть рождение в Новую Жизнь, более богатую возможностями, красотой и широтою, нежели [земное](/tags/Земля) существование. Хорошему сеятелю там нечего опасаться. Тот, кто подготовил [сознание](/tags/сознание) свое к этому переходу, по [сознанию](/tags/сознание) и пожинает. Ничто не кончается, но все продолжается по линиям, установленным сознанием на [земле](/tags/Земля). Поздно готовиться перед самым переходом. Вся жизнь [человека](/tags/человек), от первых дней, должна быть подготовкой к [жизни](/tags/жизнь) в Надземном, ибо сеятели здесь, а жнецы там. На каждую [мысль](/tags/мысль), на каждое [чувство](/tags/чувство), на все утвержденное на [земле](/tags/Земля) отзвук имеют в том мире, ибо то, что свяжете на [земле](/tags/Земля), связано будет там, и что разрешите на [земле](/tags/Земля), разрешено будет там. Светлые нити связей светлую [карму](/tags/карма) в Надземном дадут, темные – тяжкую [карму](/tags/карма). [Закон](/tags/закон) поругаем не бывает. Не Имеем только утешения для отрицателей [жизни](/tags/жизнь) в том мире. Ибо отрицающий жизнь там смерти себя обрекает и действительно умирает для яркой и полной [жизни](/tags/жизнь) вне [тела](/tags/тело). Каждая крупица [знания](/tags/знание) об условиях пребывания по ту сторону несказанно облегчает это пребывание. Потому запасайтесь знанием заранее, отбросив невежественное отрицание. Материя беспредельна в видимых и невидимых фазах своего проявления. На всех планах человек имеет соответствующие этим планам проводники, и если он озаботился их оформлением, жизнь [сознания](/tags/сознание) развивается в зависимости от сделанных накоплений. На [земле](/tags/Земля) [людям](/tags/люди) дано все, чтобы подготовить [сознание](/tags/сознание) к неизбежному переходу, но если отбрасывается оно, то переходить не с чем. Для отрицателей [жизни](/tags/жизнь) в Надземном утешения не Имеем.   

