+++
title="135"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "тело",
 "человечество",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "работа",
 "материя",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Человек – владыка своей собственной мощи. По [космическому](/tags/космос) Праву дана ему власть над своим телом и всем микрокосмом своим. Без осознания нет овладения. Чтобы вступить в свои права и научиться пользоваться своей силой, необходимо понять, как и чем владеет уже человек. Кого-то упрекают в слабости. О ком-то говорят, что в подчинении у собственных [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)), что им управляет какая-то привычка или страсть, что пьет или курит или раздражается несчастный, не будучи в [состоянии](/tags/состояние) бороться с собой. Но все это в корне неверно. И пьет человек, и курит только потому, что когда-то решил это начать и начал, то есть по своей воле, и мыслям подчиняется потому, что когда-то это подчинение допустил и сказал себе, сознательно или бессознательно: «Владей мною», – то есть сочетался в [сознании](/tags/сознание) с допущенной в него мыслью. Раб боится своего господина, [тело](/tags/тело) боится своего хозяина. Но можно отдаться во власть даже рабу. Один лелеет немощи свои и носится с ними, другой не считается с телом и заставляет его верой и правдой служить себе. Но и в том и в другом случае утверждается самим [человеком](/tags/человек) это отношение с плотью своей. И в каждой слабости, когда нечто овладевает [человеком](/tags/человек) и делает его рабом, проявляется сила его, с его санкции применяемая неправильно. [Тело](/tags/тело) ходит, двигается, совершает большую [работу](/tags/работа) и слушается самого обычного обывателя. [Тело](/tags/тело) может быть послушным в степени гораздо большей. Йоги делают со своим телом то, что обычные люди считают чудесами. Но чудес нет, есть только умелое пользование тем, что дано каждому. Надо лишь осознать: что бы ни делал человек, даже в безумии своем, все творится по его собственной воле и с его санкции и допущено им было когда-то. Даже в самой пагубной привычке кристаллизована [воля](/tags/воля) ее обладателя, который обычно забывает, что если он дал чему-то власть над собой, то он же, и никто другой, ее может и взять. Надо проснуться к осознанию мощи своей, ведь дана власть не только над своим микрокосмом, но и над всякою плотию. Знаете случай, когда физически слабые люди совершали чудеса и проявляли феноменальную силу и выносливость, параличные вставали с постели, [матери](/tags/материя) спасали детей. Все это творилось [человеческой](/tags/человечество) силой, уявляющей себя по приказу всего [сознания](/tags/сознание). Нет предела силам восставшего [духа](/tags/Дух), идущего к осознанию мощи своей.   

