---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - возможности
  - условие
  - качество
  - внимание
  - опасность
  - познание
  - огонь
  - подвиг
  - устремление
  - учение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___137___
Самолет упадет, если остановит движение. Также неизбежно падение [духа](../../../tags/#Дух), если потухает его [устремление](../../../tags/#устремление). Потому и Говорю об [устремлении](../../../tags/#устремление) и полетах. В этом – вся сила движения и вся [возможность](../../../tags/#возможности) восходить. Можно заметить, как легко преодолевается все мешающее во время такого полета. Какими маленькими становятся привычки и слабости [духа](../../../tags/#Дух) и как просто преодолеваются даже большие препятствия. [Огонь](../../../tags/#огонь) [устремления](../../../tags/#устремление) можно усиливать сознательно. Лучшим помощником при этом будет утверждаемый или уже утвержденный ритм. Ценно движение [духа](../../../tags/#Дух) постоянное и непрерываемое. Конечно, неизбежны колебания ритмических волн, каждая из которых имеет свою вершину, гребень и свою впадину, но даже и впадина устремленной волны – это не яма, ибо впадина устремленной волны тоже несет вперед. Но ямы очень [опасны](../../../tags/#опасность), и следует четко отличать их от впадин. Опытному мореходу любой ветер служит для продвижения к цели, он умеет использовать каждый и ведет свой корабль даже против ветра. Но надо уметь. Точно так же для опытного промышленника [жизни](../../../tags/#жизнь) все [условия](../../../tags/#условие) и все обстоятельства, каковы бы они ни были, служат ему на пользу для продвижения. Чем больше противное обстоятельство и чем труднее, тем более заключено в нем противодействующей [силы](../../../tags/#сила), которой можно воспользоваться, и взять от него и восходить этой самой силой, которая по всем правилам обывательской логики должна не помогать, но мешать и препятствовать. Эту силу противодействия можно так же успешно забирать и от супротивников своих и заставлять ее служить себе. Говорю: не смущайтесь ничем, все Обращу на пользу, то есть все Заставлю служить вам. И вы тому же учитесь, [зная](../../../tags/#познание), что мудрому служат и друзья и враги, и благоприятные и противные ветры и вихри и все обстоятельства [жизни](../../../tags/#жизнь). Вся жизнь, как бы ни складывалась она, становится ковром подвига или ступенями подъема. Ведь тяжкий млат, дробя стекло, кует булат. Потому, Утверждаю, нет обстоятельств противных, то есть мешающих восхождению. Заимствование [силы](../../../tags/#сила) противной и применение ее для восхождения [духа](../../../tags/#Дух) легче всего совершать при столкновении с необузданными вспышками астрала в окружающих нас [людях](../../../tags/#люди). При этом не требуется никаких внешних [действий](../../../tags/#действие) и даже [слов](../../../tags/#слово), но требуется полное владение собою и умелая поляризация собственного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Тогда вражеская волна, встретив гранитный монолит [духа](../../../tags/#Дух), бессильно поникает и разлетается на тысячи брызг. Уже Говорилось, что никто не устоит против [равновесия](../../../tags/#равновесие), ибо [огни](../../../tags/#огонь) [равновесия](../../../tags/#равновесие) – явление высшего порядка, перед которым мгновенно гаснет низшее пламя. [Огонь](../../../tags/#огонь) [равновесия](../../../tags/#равновесие) дает немеркнущий [Свет](../../../tags/#свет). Это о нем сказано, что был [Свет](../../../tags/#свет) и тьма его не объяша. Шкала огней [равновесия](../../../tags/#равновесие) широка и, поднимаясь, идет все выше и выше. Но даже начальная стадия ее осознание мощи дает. Потому достижение этого высшего [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) заслуживает того, чтобы обратить на него самое пристальное [внимание](../../../tags/#внимание).   

