+++
title="138"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "обитель",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "знак",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "человечество",
 "значение",
 "представление",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "причина",
 "место",
 "народ",
 "учитель",
 "закон",
 "будущее",
 "событие",
 "дом",
 "знание",
 "образ",
 "карма",
 "мер",
 "опасность",
 "познание",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "предмет",
 "мудрость",
 "свобода",
 "спокойствие",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "мышление",
 "устремление",
 "голос",
 "решение",
 "аура",
 "храм",
 "пространство",
 "жертва",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Сын Мой, спасение в ритме. Устойчивость он даст и постоянство и перенесет через. И Я Буду [знать](/tags/познание), что каждодневно блюдется Общенье со Мною. [Опасность](/tags/опасность) полного погружения в [мир](/tags/мир) плотный заключается в том, что он заставляет забывать совершенно о мирах Высших. Целые периоды в [жизни](/tags/жизнь) [народов](/tags/[народ](/tags/народ)) отмечались забвением трех миров и отрицанием всего, что недоступно пяти [земным](/tags/Земля) чувствам. Все лучшее как бы облекалось коростой, закостеневало и утрачивало свой тонкий и сокровенный [смысл](/tags/смысл). Вырождались идеи, вырождались религии и самое темное невежество заступало [место](/tags/место) когда-то высокого [понимания](/tags/понимание). Ныне вступает планета в период нового расцвета [духовного](/tags/[Дух](/tags/Дух)) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), и раскрываются двери храма науки, Подчеркиваю, не религии, но науки, которой суждено вывести [человечество](/tags/человечество) из тупика отрицания на [космические](/tags/космос) просторы высшего [знания](/tags/[знание](/tags/знание)). [Мир](/tags/мир) един. С какой стороны ни подходить к его познаванию, правильное познавание приведет к постижению единых [космических](/tags/космос) законов, на которых зиждется [мир](/tags/мир). Высшее [знание](/tags/знание) будет о [человеке](/tags/человек), ибо в нем заключено все. Сказал: «Аз есмь альфа и омега», но Я человек, и не только Я, но Человек вообще является альфой и омегой проявленного [Космоса](/tags/космос). В нем и надо искать [решения](/tags/решение) всех вопросов. Тайна, заключенная в [человеке](/tags/человек), велика есть. К познанию самого себя подводит [человека](/tags/человек) Высшая Мудрость. Трудно [представить](/tags/представление) себе [космичность](/tags/космос) [человеческого](/tags/человечество) микрокосма и неразрывную связанность его со всеми мирами. Изучают растения, животных, птиц и рыб, чтобы в конечном итоге прийти к заключению, что не в них, но в [человеке](/tags/человек) надо искать [решения](/tags/решение) [жизни](/tags/жизнь), ибо сосредоточено в нем в скрытом виде, в потенциале своем, но по сравнению с низшими формами [жизни](/tags/жизнь), в более высшем и совершенном виде все, что имеется в них. Далеко не надо ходить. Ближе ищите. Все в [человеке](/tags/человек).   

1961 г. (Июль 24). Для того, чтобы Общение состоялось, следует предпослать ему утверждающую это Общение [мысль](/tags/мысль). Преддверие, явленное мыслью, обусловит желаемый результат. Может возникнуть вопрос, почему же осуществляются далеко не все [мысли](/tags/мысль), хотя и явлено такое преддверие. Но кто может сказать, когда и где поспевает жатва добрых или злых [мыслей](/tags/мысль), и не будет ли [карма](/tags/карма) [человека](/tags/человек) кристаллизованным следствием [мыслей](/tags/мысль) его. Можно с уверенностью утверждать, что каждая [мысль](/tags/мысль), как [энергия](/tags/энергия) высшего порядка, дает рано или поздно плод свой в полном соответствии со своей силой и напряжением. Ничтожная [мысль](/tags/мысль) и следствия порождает ничтожные, но огненная [мысль](/tags/мысль) согласованных в огненном [устремлении](/tags/[устремление](/tags/устремление)) центров рождает гигантов. Особенно сильны следствия согласованных [мыслей](/tags/мысль) коллектива. Даже круг из нескольких созвучных сознаний может быть очень силен, даже две согласованные [ауры](/tags/аура) могут творить чудеса. Следует подумать о том, какова сила [мысли](/tags/мысль) Владыки, если она может дать направление эволюции [планеты](/tags/планета) на целый цикл. Так при начале каждой Новой Эпохи Планетный [Дух](/tags/Дух), ее возглавляющий, на плане первичных прообразов создает ее формы и мыслью творит и дает ей нужное направление. Точно так же и каждый человек сознательно или бессознательно предпосылает [мысль](/tags/мысль) каждому своему движению, [действию](/tags/[действие](/tags/действие)) или поступку. [Причин](/tags/причина) явного и быстрого неосуществления [мыслей](/tags/мысль) много. Во-первых, им могут противодействовать такие же [мысли](/tags/мысль) окружающих, которые по своему потенциалу оказываются сильнее, во-вторых, порожденная [мысль](/tags/мысль) может оказаться слабой, в-третьих, сам породитель [мысли](/tags/мысль) своей неуверенностью и колебаниями может совершенно ослабить ее и лишить всякой [силы](/tags/сила). Если даже хорошего стрелка лишить уверенности, точности и четкости движений, то его [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) обычных результатов не дадут, точно так же и с мыслью. Оружие [мысли](/tags/мысль) требует опытной [руки](/tags/рука), умения и непоколебимой уверенности в его силе. Сознательно силою [мысли](/tags/мысль) пользуются очень немногие. Но зато используют ее яро колдуны всех степеней. Темные ныне яро прибегают к этому невидимому и неслышимому оружию, подражая служителям Света. Много мысленных воздействий идет из Тонкого Мира. При некоторой внимательности и настороженности их обнаружить нетрудно. Но особенно сильна в своих воздействиях пространственная [мысль](/tags/мысль). Мысленный [мир](/tags/мир), окружающий [планету](/tags/планета), [возможно](/tags/[возможности](/tags/возможности)) начать осознавать, если подумать о мысленном мире каждого [человека](/tags/человек), который окутывает его, как бабочку – кокон. Мысленный [мир](/tags/мир) [планеты](/tags/планета) в значительной мере является результатом коллективного мысленного творчества всего [человечества](/tags/человечество). Надо же, наконец, понять, что если человек подумал о чем-то и создал в своем воображении соответствующий [образ](/tags/образ), то эта форма уже существует где-то. Миллиарды создаваемых людьми образов насыщают [ауру](/tags/аура) [планеты](/tags/планета) и соответствующие им планы. [Мысли](/tags/мысль) эти в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)) живут и [действуют](/tags/[действие](/tags/действие)) яро на живых и умерших, часто нейтрализуя слабые попытки индивидуального [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)) и подчиняя себе даже коллективную [мысль](/tags/мысль). При начале новой эпохи много пришлось Нам разрушить, чтобы люди могли создавать вновь уже не по проторенным дорогам, но творить новую жизнь в ее новых формах. [Мир](/tags/мир) старый тянет [человечество](/tags/человечество) вспять, в прошлое, в сферы [мыслей](/tags/мысль) изжитых, но Мы Призываем в [Мир](/tags/мир) Новый и новые формы Даем и наново Строим на [путях](/tags/[путь](/tags/путь)) неисхоженных силой [мыслей](/tags/мысль), рождаемых вновь.   

1961 г. (Июль 26). Сын Мой, сужденное [будущее](/tags/будущее) приближается неотвратимо. Многое из происходящего на планете свидетельствует о стремительном ходе эволюции. Даже ярое сопротивление старого мира служит лишь этому ускорению, ибо вызывает к [жизни](/tags/жизнь) мощное противодействие новых эволюционных [энергий](/tags/энергия). В этом стремительном беге [событий](/tags/событие) можно уже ясно различать явления Света [будущего](/tags/будущее) от конвульсий и потуг уходящего мира. Конечно, полем столкновения [сил](/tags/сила) является [сознание](/tags/сознание) [человека](/tags/человек), Светом или тьмою которого обуславливается течение эволюции. Преобразование мира находится в прямой и тесной зависимости от перерождения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Столько надо вместить и столько усвоить, что [напряжение](/tags/напряжение) становится порой не под силу тем, кто не может сбросить с себя оковы прошлых свершений. Эти нагромождения, засоряющие [сознание](/tags/сознание), подлежат чистке и уничтожению. [Мир](/tags/мир) Новый должен заменить в [сознании](/tags/сознание) лохмотья, отбросы и развалины, в которые превращается старый, уходящий с исторической сцены [мир](/tags/мир). Сейчас сражаются на планете идеи. [Мысли](/tags/мысль) нельзя подавить никакими методами внешнего воздействия или насилия. Великая мировая революция, уже происходящая в [сознании](/tags/сознание) множеств, завершится ее полной победой. И несмотря на все беснование тьмы и сторонников старого мира, [Мир](/tags/мир) Новый его победит. Порадуемся многим уже знакам грядущей победы и отдадим должное великому народу великой страны, несущему на своих плечах тяжкое бремя ответственности за скорейшее наступление этого светлого [будущего](/tags/будущее) для всех [народов](/tags/[народ](/tags/народ)) [земли](/tags/Земля). За Родину порадуемся, хоть и тяжек жребий ее.   

1961 г. Идем по вершинам. Считаем знаки победы. Не надо останавливаться на знаках уходящей [земной](/tags/Земля) мощи, чтобы не заслоняли они [будущего](/tags/будущее) Света. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) [будущего](/tags/будущее) велик. Не в прошлое, но к будущему устремлено [сознание](/tags/сознание). В нем все. Недостигнутое и недостижимое сегодня в нем достижимо. Страна, утверждающая магнит [будущего](/tags/будущее) счастья для всего [человечества](/tags/человечество), к сужденной победе придет. Будущему порадуемся, ибо сужденному быть.   

1961 г. (Июль 27). Что делаете вы, чтобы преодолеть в себе ветхого [человека](/tags/человек)? Двое в одном борются за господство над сознанием: один хочет идти, хочет Общения с Владыкой, хочет к Вершине подняться, а другой, который от прошлого, всеми силами мешает ему восходить. Сколько лучших [устремлений](/tags/[устремление](/tags/устремление)) и начинаний ветхий разрушил! Он, ветхий, тоже строит и тоже стремится. Но все его [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) и [энергии](/tags/энергия) направлены на внешнее и ограничены пределами малых кругов. Он не выходит за пределы одной [жизни](/tags/жизнь), и даже в [жизни](/tags/жизнь) одной он не любит и не хочет заглядывать далеко. Ограниченность – его [сущность](/tags/сущность) и себялюбие – круг его уявлений. Но живем в [Беспредельности](/tags/беспредельность), где ничто не кончается, и потому каждое [действие](/tags/действие), каково бы оно ни было, является лишь звеном цепи, не имеющей конца. Мы Говорим о сознательном забрасывании якорей дальнего плавания. Когда [мысль](/tags/мысль) забрасывается в далекое [будущее](/tags/будущее), она образует в нем фокус магнитного притяжения, к которому будет притягиваться [сознание](/tags/сознание), как к заброшенному вперед якорю – корабль. Все время, которое есть, находится в распоряжении [человека](/tags/человек), надо лишь осознать, что если нечто желаемое неосуществимо сейчас, то оно осуществимо в [будущем](/tags/будущее). И в это [будущее](/tags/будущее), где все достижимо, и забрасывается сильный якорь магнитной [мысли](/tags/мысль), который даст [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)) притянуть [сознание](/tags/сознание) к желаемому достижению. Потому никогда не следует отступать или складывать оружие или прекращать борьбу с ветхим противоделателем в себе, [зная](/tags/познание), что [будущее](/tags/будущее) – это и есть то поле победы над собою, которое непреложно достанется победителю, усвоившему психомеханику этой борьбы и преодоления в себе ветхого [человека](/tags/человек). Не следует отступать или сдаваться ни при каких обстоятельствах, крепко памятуя о том, как можно добыть желанную победу. Можно, чтобы не вызывать ярого противодействия, не предпринимать на время никаких прямых [действий](/tags/[действие](/tags/действие)), но утвердив прочно [мысль](/tags/мысль) о желаемом достижении и укрепив ее ритмом повторным, забросить ее вперед, в то [будущее](/tags/будущее), в котором ветхому придется склониться перед [волею](/tags/воля) высшего Я. Можно, можно его победить, ибо он временен и преходящ, но вечен и бессмертен Безмолвно Смотрящий Свидетель, пребывающий в каждом из нас.   

1961 г. Где же [силы](/tags/сила) найти для неуклонного и быстрого продвижения? Во Мне, в [мыслях](/tags/мысль) обо Мне, в стремленьи быть в [мыслях](/tags/мысль) со Мною. Когда вместе со Мною во всем и всегда, непреложным становится шаг. Если что-то нельзя совершать в Моем незримом Присутствии, значит, это что-то нехорошо. Так невидимое Присутствие Мое в духе станет тем Камнем, на котором можно строить [дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух). Нужно строить его и нужно успеть построить до перехода великих границ. Они строят здесь, на [земле](/tags/Земля), все [мысли](/tags/мысль) и [силы](/tags/сила) свои вкладывая в [земное](/tags/Земля), и даже продолжают жить в построениях своих там, сбросивши [тело](/tags/тело). Вы же, строители Светлого Града, домы свои стройте для [духа](/tags/Дух) сейчас на плане иного порядка, где вихри [земные](/tags/Земля) и время не смогут уже сокрушить того, что построено в духе. Вы строите мыслью, скрепляя каждый кирпич цементом [энергии](/tags/энергия) [сердца](/tags/сердце). Любовью зовется она. Любовью и устремлением к Высшему Миру в нем созидает себе человек [дом](/tags/дом) свой, [обитель](/tags/обитель) для [духа](/tags/Дух).   

1961 г. (Июль 28). [Предметы](/tags/предмет) физического мира существуют на плане физическом. [Предметы](/tags/предмет) и [образы](/tags/образ) психического порядка – на плане незримом. Они невидимы, но имеют такое же яркое и действительное существование, как и [предметы](/tags/предмет) видимого мира. Термины «видимый» и «невидимый» не совсем точны, ибо для тонкого зрения невидимые [предметы](/tags/предмет) видимы так же реально, как плотные для физического глаза. Человек постоянно творит эти невидимые [образы](/tags/образ) и насыщает ими [пространство](/tags/пространство). Каждая [мысль](/tags/мысль) имеет форму той или иной степени четкости. Художники и писатели обычно [мыслят](/tags/мысль) необычайно четко, порождая вереницы устойчивых мыслеобразов. Окутывая себя защитной стеною потока светящейся [мысли](/tags/мысль), окружает мыслитель себя как бы панцирем, через который не могут проникать мыслеобразы, толпящиеся в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)) вокруг. Для их проникновения надо, чтобы они по своим вибрациям были того же порядка или даже более утонченными. Через панцирь света могут проходить только светлые [мысли](/tags/мысль), поэтому защитное окутывание себя кругом светящейся [материи](/tags/материя) есть явление совершенно реальное на плане сверхфизической, точнее, тонкой видимости. Необходимо заметить, что сверхфизического ничего нет: везде и всюду материя разных ступеней разрежения и утонченности. Тонкие образования реальны. Наполняя сферы вокруг образами своих [мыслей](/tags/мысль), создает их творец тонкое, невидимое окружение свое, которое приобретет явно видимые формы и будет сопутствовать ему, когда он сбросит свое физическое [тело](/tags/тело) и когда откроется его астральное зрение. То, что незримо сейчас, будет зримым в Надземном. Строящий на красоте не пожалеет ни об одной [мысли](/tags/мысль), но горе сорителям и злобникам, ибо окружают себя тьмою, которая магнитно-созвучна всей тьме, родственной их собственной психической продукции по тональности. И то, что создали они, как бы вольется в провалы тьмы Незримого Мира, вовлекая в воронки и вихри породителей безобразия. [Состояние](/tags/состояние) после освобождения от [тела](/tags/тело) очень справедливое, ибо имеет вокруг себя человек то, что созвучно и близко обычному и привычному для него [мышлению](/tags/[мышление](/tags/мышление)): жнет, что посеял. Что создавал и творил мыслью и чувством, то и будет иметь, то и увидит, усиленное в мегафоне [пространства](/tags/пространство) и возросшее в своей [напряженности](/tags/напряжение) благодаря отсутствию плотной видимости. Останется сам с собою, со своей психической продукцией, усиленной магнитным созвучием с родственными по [сущности](/tags/сущность) ей сферами. Так каждый может определить [будущее](/tags/будущее) свое в Надземном, проанализировав характер своей мысленной активности при [жизни](/tags/жизнь) еще на [земле](/tags/Земля). Нет никаких наказаний и кары, есть просто прямые и логические следствия непреложных законов Тонкого Мира. Сеятели здесь, жнецы посева своего там. Каждая [мысль](/tags/мысль) – семя посева, даже маломалейшая. Этим малые [мысли](/tags/мысль) особенно [опасны](/tags/опасность). Нельзя отпускать их с конвейера [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), не наложив на каждую знака своего окончательного [решения](/tags/решение) или суждения, так как неотвергнутая и одобренная, она даст свой росток. И если это [мысль](/tags/мысль) тьмы, то и росток будет темным и будет расти, пока не станет остр и колюч и не начнет раздирать горло. Потому указуется постоянный дозор и суровый контроль над мыслью. Порхание мотыльков тьмы недопустимо – следствия будут нехороши. Лучше в такие минуты повторять священное воззвание Аум, нежели наполнять незримые сферы [мыслями](/tags/мысль), недостойными ученика. За легкомыслие и попустительство придется платить, ибо посеявший жнет.   

1961 г. Можно порадоваться тому, что [мысль](/tags/мысль), будучи видимой реальностью Тонкого Мира, в нем существует так же конкретно, как существуют на [земле](/tags/Земля) [предметы](/tags/предмет) плотного мира. Можно порадоваться, Повторяю, каждой [мысли](/tags/мысль), которая от Света. Ритм каждодневного обращения к [Учителю](/tags/учитель) Света и [образы](/tags/образ), связанные с этим процессом, в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)) творят созвучное им окружение для обращающегося к Свету [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Надо лишь каждодневно усиливать их и придавать им больше жизненности и реальности, чтобы в суете и сутолоке внешней [жизни](/tags/жизнь), в которые [сознание](/tags/сознание) погружается днем, сила воздействия этих образов не ослабевала. Коней утра можно пустить в полуденный зной дня, но – крепко удерживая удила. Надо, чтобы невидимое пересиливало видимое и, будучи незримым, стояло на страже [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), защищая и охраняя его от бурь внешнего мира. В нем плач, и скрежет зубовный, и охрана нужна. Вихри плотного мира яро затягивают [сознание](/tags/сознание) в свои воронки, и если его не оберечь, омрачения и отемнения не избежать, не избежать и заразы пространственных [мыслей](/tags/мысль), столь щедро излучаемых невежественными людьми. Быть в миру, но не от мира сего – задача далеко не из легких. Плотные, грубые [вибрации](/tags/вибрация) заглушают [вибрации](/tags/вибрация) высшей шкалы, как дробь барабана или рев медных труб – тонкие звуки скрипки. Но доступ в [сознание](/tags/сознание) им можно закрыть, окутывая себя волнами светящейся [материи](/tags/материя). Можно этот процесс настолько углубить и усилить, что звуки плотного мира уже не смогут достигать [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Можно, можно научиться не видеть и не слышать ничего из того, что вокруг, если [мысли](/tags/мысль) сосредоточены на Высшем. Нужно лишь помнить о реальности [мысли](/tags/мысль) и тонких образований, ею творимых в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)).   

1961 г. (Июль 29). Сын Мой, много голосов прозвучит и много запретов, пресекающих [путь](/tags/путь). Но идущий ко Мне знает, куда идет, и мирские [голоса](/tags/голос) не смутят идущего. Вот они встречают тебя на [пути](/tags/путь) и, зычно крича, пытаются остановить продвижение. Ну пусть бы и утопали в своих порождениях и измышлениях мозга, а то ведь требуют, чтобы и ты кривлялся по их образу и подобию. А что дадут они, отрицатели ярые, когда пробьет час последний пребывания в [теле](/tags/[тело](/tags/тело))? Где будут они и какое утешение дадут? Ограничив [мышление](/tags/мышление) свое кругом малым, хотят втиснуть в него и тебя с твоим миром, уже коснувшимся Моего и [Беспредельности](/tags/беспредельность). Незнающего легко сбить с [пути](/tags/путь), но тот, кто еще при [жизни](/tags/жизнь) не раз уже переходил за пределы этого мира в [мир](/tags/мир) тот, как его убедить в том, что мира того не существует. Все – в [человеке](/tags/человек), в нем начало и конец всякого познавания, и когда источник его открыт, знающего нельзя уже сделать невеждой. Почему так упорны они, отрицающие жизнь? Кто засорил им глаза и заложил уши? Не тьма ли? Ныне наука пробьет и разрушит барьеры невежества. Ныне наука откроет [пути](/tags/путь) познавания [Беспредельности](/tags/беспредельность). Только невежество может поставить преграды науке. Потому называем невежество тьмою. Невежество есть неведение и тьма, а [знание](/tags/знание) – [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)).   

1961 г. Ведет [человека](/tags/человек) [мысль](/tags/мысль). И если ведет она его в мире плотном, то насколько же усиливается это водительство в Мире Тонком, где все движется мыслью. Там [мысль](/tags/мысль) уже не абстракция, но реальный двигатель [жизни](/tags/жизнь). [Мысль](/tags/мысль) облекается тонкой материей, магнитно привлеченной [энергией](/tags/энергия) [мысли](/tags/мысль) из [пространства](/tags/пространство). Созданный мыслью [образ](/tags/образ) предстает перед своим породителем и входит в круг его [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Сила такого образования зависит от [силы](/tags/сила) [энергии](/tags/энергия) [сердца](/tags/сердце), вложенной в него [человеком](/tags/человек). [Образы](/tags/образ) сильных чувств и страстей могут быть столь напряженными и стойкими, что освободиться от них невозможно, не противопоставив им [мыслей](/tags/мысль) еще более сильного потенциала. Но так как большинство [людей](/tags/люди) этого не знает и не умеет, то каждый творец своих неуемных [мыслей](/tags/мысль) становится их [жертвой](/tags/жертва). Многие преступления совершаются при большом [напряжении](/tags/напряжение) [сердца](/tags/сердце), и тогда мыслеобразы, связанные с ними, особенно активны и особенно прилипчивы. Вырваться из их окружения почти невозможно. Они будут повторно терзать [сознание](/tags/сознание) до тех пор, пока их [энергия](/tags/энергия) не истощится. О мучениях совести слышали все. Это мыслеобразы, навязчивые и прилипчивые, мучают свою [жертву](/tags/жертва). [Спокойствие](/tags/спокойствие) указуется для того, чтобы не насыщать свои [мысли](/tags/мысль) буйной [энергией](/tags/энергия) астрала. Бесстрастная [мысль](/tags/мысль) своего породителя не терзает. Овладение мыслью и чувством [свободу](/tags/свобода) сознанью дает. Как научиться собою владеть? Только начав с овладения самыми малыми чувствами и самыми малыми [мыслями](/tags/мысль). И только потом можно двигать уже громадами. Малые победы над собою дадут твердость руке и уверенность в [возможности](/tags/возможности) полной победы. С малого надо начать, чтобы достичь большего. Все достижимо, если понять [значение](/tags/значение) малых побед над собою. Они принесут [радость](/tags/радость) [сердцу](/tags/сердце) и научат [радости](/tags/радость) преодоления себя, ибо [путь](/tags/путь) указуют победный.