+++
title="148"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "дел",
 "значение",
 "качество",
 "сущность",
 "устремление",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Неизменяем Владыка. Его [любовь](/tags/любовь) не ржавеет и переживает [века](/tags/век). И связь с Ним нерасторжима, если только не нарушает ее идущий за Ним. Те же [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) хочет Он видеть в идущих. Преданность ценна постоянством, равно как и прочие [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух). Хочет Владыка, чтобы поняли вы, что объединяясь между собою преданностью, любовью и устремлением, чувствования эти смогли перебросить вы сознательно на многие [жизни](/tags/жизнь) вперед. Что пользы в дружбе короткой или привязанностях на время? Наши привязанности навсегда. Такими же будьте. Как пробковые человечки, сталкиваются и сближаются люди, чтобы вскоре же разойтись. Пусть будет немного, но близких, и пусть близость эта временем ограничена не будет. Мы приближаем учеников навсегда. Так же поступайте и вы. Ценно иметь верного друга из [жизни](/tags/жизнь) в жизнь. И здесь будет он другом, и там, после смерти, и в [жизнях](/tags/жизнь) грядущих. Ни время, ни расстояние, ни разлука не имеют никакого [значения](/tags/значение), если такая степень близости утвердилась. Порхающие огоньки временных и преходящих чувств Нами не ценятся вовсе. И как бы ни пылал временной преданностью, любовью и устремлением испытуемый подошедший, этот мираж призрачных чувств очень непрочен. Так же и близкие Наши в отношениях своих к тем, кто сближается с ними, проявляют те же [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух). И [делим](/tags/дел) Мы всех на временных и постоянных. Конечно, это постоянство выковывалось и вырабатывалось в прошлом. В [сущности](/tags/сущность) говоря, новых друзей не бывает – все старые. Подумайте, как ценно иметь хотя бы одного непреходящего друга. Объединяются в духе. Плотные подробности непрочны и [значения](/tags/значение) не имеют. Они являются как бы аккомпанементом внутренних чувств, непреходящих. Всякие попытки заменить внутреннее и настоящее внешним обречены на неудачу. Постоянство Нами ценимо высоко, так же и преданность неколеблемая. Много прохожих, на них не задерживайтесь. Но верного друга цените, верных так мало друзей.   

