---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - свет
  - труд
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - дел
  - условие
  - представление
  - человек
  - материя
  - будущее
  - беспредельность
  - устремление
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___150___

 Объединение в духе с Владыкой будет основою преуспеяния. Трудность – в осознании постоянной Близости и постоянного Присутствия. Облечься постоянной молитвой – значит удержать эту связь. Молитва ли, или непрерываемое [устремление](../../../tags/#устремление), или ощущение Незримого Присутствия – все это является лишь различными аспектами осознания Близости Владыки. Если все поле [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) занято делами дня, то пусть в подсознании остается [представление](../../../tags/#представление) и ощущение связи незримой. Голову всегда носите на плечах, хотя и не осознаете этого ощущения каждое мгновение, но даже подсознательное ощущение наличия ее неотъемлемо и в любую минуту можете ее ощутить и осознать. Точно так же внедряется и во все существо [человека](../../../tags/#человек) факт невидимого Присутствия Владыки, внедряется прочно и крепко и так, чтобы никакие вихри внешнего мира не могли его затемнить или умалить или уничтожить. Так уж устроен человек, что забывается со временем все, заменяясь новыми впечатлениями [жизни](../../../tags/#жизнь) идущей. Задача – в том, чтобы ничто не смогло заставить забыть, даже на время, наинужнейшее, наиважнейшее и наиглавнейшее [условие](../../../tags/#условие) восхождения [духа](../../../tags/#Дух). И если почему-либо постоянство это еще не состоялось, надо все [силы](../../../tags/#сила) напрячь для достижения этого [условия](../../../tags/#условие). Не [слова](../../../tags/#слово), сказанные, прочитанные или записанные, силу дадут, но их применение. Все время, которое есть, в распоряжении вашем, следовательно, [возможности](../../../tags/#возможности) даны, чтобы достичь. Каждодневно едите и пьете и обслуживаете нужды свои, но нужность обслуживания [духа](../../../tags/#Дух), нужность [служения](../../../tags/#служение) Свету осознается и осуществляется не всегда. Значит, насущность утверждения этого постоянства надо углубить, осознание нужности углубить надо настолько, чтобы сопротивление ветхого противоделателя в себе преодолеть и заставить замолкнуть [напряженное](../../../tags/#напряжение) звучание суеты. Суета тоже звучит, только звучание это слишком уж дисгармонично и раздирает [сознание](../../../tags/#сознание). Живем в вечном, и потому искусство усматривать вечное во временном везде и всегда будет умением йога. Для этого следует крепко усвоить положение, что временное есть разрез или аспект [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), взятый в отрезке времени той или иной длительности. Из [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), в которой имеем свое бытие, нельзя исключить ничего, но осознать уявление ее в великом и малом [возможно](../../../tags/#возможности). Так же и сам человек – лишь звено бесконечной цепи, идущей из прошлого, не имеющего начала, в [будущее](../../../tags/#будущее), не имеющее конца. Каждое звено, взятое во времени, касается другого, другое – третьего и так далее и далее. Ничто не имеет ни конца, ни начала, но все существует и продолжается вечно. Потому, полагая, что беспредельные мы, как, впрочем, и вся материя, несомненное утверждаем. Воспринять и зафиксировать [мысль](../../../tags/#мысль) – лишь половина [дела](../../../tags/#дел), вторая – это ее утвердить в применении в [жизни](../../../tags/#жизнь). Тем [путь](../../../tags/#путь) и труден, что требуется приложение на практике того, что воспринято в духе.   

