---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - обитель
  - путь
  - люди
  - свет
  - условие
  - человек
  - качество
  - вещь
  - закон
  - огонь
  - мудрость
  - беспредельность
  - устремление
  - единение
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___153___

 [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) во всем. Также беспредельны и [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Следовательно, их можно растить беспредельно. Каждое можно углублять и усиливать. [Качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) есть формы утвержденных или утверждаемых в микрокосмосе [человека](../../../tags/#человек) огней. Каждое [качество](../../../tags/#качество) – кристаллизованный [огонь](../../../tags/#огонь) той или иной степени и размеров. Накапливая кристаллы утверждаемых [качеств](../../../tags/#качество), умножает нетленное сокровище свое человек и строит себе огненную [обитель](../../../tags/#обитель) для [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Дух](../../../tags/#Дух) есть [огонь](../../../tags/#огонь) и существует в [огне](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), и рост огней [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) расширяет и утверждает то основание, на котором зиждется его сознательное бытие на [земле](../../../tags/#Земля) и в [пространстве](../../../tags/#пространство). Ибо [огни](../../../tags/#огонь) – это есть одеяние [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) утверждаются и растут в приложении к [жизни](../../../tags/#жизнь). [Качеств](../../../tags/#качество) нет отвлеченных. [Качество](../../../tags/#качество) есть форма уявления активности [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Можно наметить себе ряд желаемых [качеств](../../../tags/#качество), которые следует укрепить, утвердить и умножить. [Огни](../../../tags/#огонь) бесстрашия позволяют преодолевать трудности [жизни](../../../tags/#жизнь). Они устрашают темную свору, они охраняют в [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Надо, надо помыслить, чтобы лучше и глубже понять силу огней [равновесия](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Каждое [качество](../../../tags/#качество) – пылающая огненная мощь. Горящий всеми огнями идет ученик, [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) свои утвердивший. Строящий жилище себе кровлю имеет; собирающий деньги – богатство; собирающий [вещи](../../../tags/#вещь) – именье. Все это не впрок, ибо все это на время, пожирающее хвост свой и все, что в нем накопляет себе человек. Но тот, кто растит и накопляет огненную мощь сияющих [качеств](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), создает себе то, что останется с ним навсегда. Собирателем сокровищ называем мудрого промышленника [жизни](../../../tags/#жизнь), знающего, зачем и ради чего он живет. Так и живут среди [людей](../../../tags/#люди) те, кто расточает и то, что имеет, и те, кто накопляет в вечную жизнь. Расти, продвигаться и восходить можно во всяких условиях [жизни](../../../tags/#жизнь). Нет обстоятельств противных. Все служит на пользу тому, кто черту перешел и кто знает, что возврата назад уже нет. И если [сил](../../../tags/#сила) своих и разумения не хватает, чтобы что-то яро препятствующее обратить на пользу, Я Помогу и Обращу. Так в [единении](../../../tags/#единение) крепком до победы дойдем и непреодолимое преодолеем. Только на зов Открываем врата и на обращение Отвечаем. Огненный импульс идет от [сердца](../../../tags/#сердце), обращающегося и устремляющегося к Свету. Инертные колоды не Можем шевелить – запрещает [закон](../../../tags/#закон). Но каждое [устремление](../../../tags/#устремление), обращенное к Нам, Насыщаем. Зов и отклик – созвучья [закон](../../../tags/#закон). Приидите ко Мне все, отягощенные теснотою рукотворных подвалов, и вам [путь](../../../tags/#путь) Укажу к бесконечному Свету. Все открыто, все доступно. Понявший, приди.   

