+++
title="156"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "действие",
 "свет",
 "значение",
 "представление",
 "материя",
 "вещь",
 "чувство",
 "дом",
 "образ",
 "предмет",
 "свобода",
 "мышление",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Хорошо уже заранее приучать [сознание](/tags/сознание) к логике Надземного Мира. Она несколько иная, чем на [земле](/tags/Земля). Нет [предметов](/tags/[предмет](/tags/предмет)) близких или далеких – близки те, которые приближены мыслью или к которым приблизила [мысль](/tags/мысль). За мыслью влечется и тот, кто ее породил. Где [мысль](/tags/мысль), там и творец этой [мысли](/tags/мысль). [Мысль](/tags/мысль) двигает предметами Тонкого Мира так же [свободно](/tags/свобода), как передвигаются [земные](/tags/Земля) [предметы](/tags/предмет) рукой, даже много свободнее, ибо величина [предметов](/tags/[предмет](/tags/предмет)) [значения](/tags/значение) не имеет. Не обязательно создаваемую [вещь](/tags/вещь), например, [дом](/tags/дом), создавать постепенно, но можно сразу создать целиком. Устойчивость, реальность и красочность созданной [вещи](/tags/вещь) зависят от [силы](/tags/сила) и четкости [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)). Потому четко мыслить учитесь еще на [земле](/tags/Земля). Неуверенное, расплывчатое, порхающее [мышление](/tags/мышление) будет творить такие же [образы](/tags/[образ](/tags/образ)). Все построенное на ключе Красоты хорошо безусловно. Служители Красоты на [земле](/tags/Земля) в Тонком Мире являются благословением той сферы, в которой они обитают. Красота – антитеза или антипод тьмы. Красота и [Свет](/tags/свет) – синонимы. [Представление](/tags/представление) о каком-либо ощущении или [чувстве](/tags/чувство) мгновенно его порождает и сопровождается созвучным зрительным окружением. Низкие [мысли](/tags/мысль) и [чувства](/tags/чувство) не только создают низкие, безобразные [образы](/tags/[образ](/tags/образ)), но и магнитно влекутся вместе со своим породителем в такие же сферы [пространства](/tags/пространство). Завет о том, чтобы мыслить ясносияюще, практичен необычайно. При [мысли](/tags/мысль) о [действии](/tags/действие) обычная последовательность не нужна, нужен конечный результат. Проницаемость [материи](/tags/материя) Незримого Мира не имеет ничего общего с [земной](/tags/Земля), ибо проницаемо все. [Свет](/tags/свет) или тьму, носимые в [сердце](/tags/сердце), скрыть там уже невозможно. Но можно любое обличье принять, которым все же нельзя обмануть опытное [сознание](/tags/сознание). Быстрота передвижения в некоторых случаях равносильна быстроте [мысли](/tags/мысль). Но это далеко не у всех. Насыщенное [земными](/tags/Земля) флюидами [сознание](/tags/сознание) тяжко ступает в том мире. Иногда же совсем неподвижно. Двигатель – [мысль](/tags/мысль). Если здесь на [Земле](/tags/Земля) человек, поверивший в неотвратимость смерти, действительно физически умирает, то каково же там, где материя быстро повинуется [мысли](/tags/мысль)!   

