---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - тело
  - возможности
  - рука
  - представление
  - человек
  - материя
  - место
  - аппарат
  - предмет
  - устремление
  - книга
  - учение
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___159___
 Материя Тонкого Мира пластична. Это значит, что она легко поддается формовке. Чтобы здесь, на [земле](../../../tags/#Земля), создать материальный [предмет](../../../tags/#предмет), надо приложить [руки](../../../tags/#рука), нужны инструменты, машины и всевозможные приспособления и [аппараты](../../../tags/#аппарат). Но там все это не нужно. Все это заменяется мыслью, которой [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) человек. Все создается там мыслью [путем](../../../tags/#путь) прямого и непосредственного воздействия ее на пластическую и легко подвижную материю Тонкого Мира. [Мысль](../../../tags/#мысль) тотчас же выливается в форму. [Энергия](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#мысль) эти формы творит. Можно, закрыв глаза, видеть внутренним оком те формы, которые проходят через [сознание](../../../tags/#сознание) под воздействием [мысли](../../../tags/#мысль). Эти же самые формы и существуют в мире незримом. Разница только лишь в том, что человек, сбросивший [тело](../../../tags/#тело), плотного мира уже не видит, но вместо [предметов](../../../tags/#предмет) его видит формы астрального мира, среди которых немалое [место](../../../tags/#место) занимают мыслеобразы, создаваемые людьми, как живыми, так и умершими, то есть вне плотного [тела](../../../tags/#тело). Каждый плотный [предмет](../../../tags/#предмет) и все то, что существует на физическом плане, имеет свое отражение, или двойник, на плане астральном. Эти двойники физических [предметов](../../../tags/#предмет) довольно устойчивы и создают видимость тонкую. Чем ближе к [земле](../../../tags/#Земля), тем более похожи они на [земное](../../../tags/#Земля) окружение [человека](../../../tags/#человек). Но каждый [земной](../../../tags/#Земля) [предмет](../../../tags/#предмет) вытянут во времени, например, дерево, от момента своего зарождения и до конца. Там можно видеть эти формы уже не в разрезе времени, как на [земле](../../../tags/#Земля), но взятые в целом, от начала и до конца. Там можно остановиться на любом моменте этой длительности. Так же вытянута и жизнь [человека](../../../tags/#человек). Астральное клише [представляет](../../../tags/#представление) собою такую ленту любого явления, от [жизни](../../../tags/#жизнь) отдельного [человека](../../../tags/#человек) до [жизни](../../../tags/#жизнь) [планет](../../../tags/#планета) и миров. Доступны архивы [космической](../../../tags/#космос) памяти не всем и не все, но по [сознанию](../../../tags/#сознание) исследователя. Там [книг](../../../tags/#книга) не нужно, можно [учиться](../../../tags/#учение) наглядно и видеть то, на что устремлена [мысль](../../../tags/#мысль). [Возможности](../../../tags/#возможности) надземного существования изумительны и необычайны. Но [пути](../../../tags/#путь) к ним подхода надо утвердить здесь, на [земле](../../../tags/#Земля), прорывая каналы [устремления](../../../tags/#устремление) в [пространстве](../../../tags/#пространство). Для [устремления](../../../tags/#устремление) там все [возможно](../../../tags/#возможности), для [устремления](../../../tags/#устремление), утвержденного в [сознании](../../../tags/#сознание) при [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Тем важно, значительно и необходимо [земное](../../../tags/#Земля) воплощение в [теле](../../../tags/#тело), ибо служит трамплином для идущего к беспредельному познанию [духа](../../../tags/#Дух). [Мысль](../../../tags/#мысль), утвержденная в [сознании](../../../tags/#сознание) на [земле](../../../tags/#Земля), получает [возможность](../../../tags/#возможности) своего развития и завершения там.   

