---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - слово
  - человечество
  - дума
  - значение
  - понятие
  - представление
  - знание
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___16___

В новом [понимании](../../../tags/#понимание) многие [понятия](../../../tags/#понятие) приобретают иное, углубленное [значение](../../../tags/#значение). Для примера возьмем [слово](../../../tags/#слово) «спасение». Спасти душу или душу свою потерять, чтобы ее обрести, значит отбросить старое [представление](../../../tags/#представление) о себе и о мире, заменить его новым и, расширив [сознание](../../../tags/#сознание), новое небо увидеть и новую [землю](../../../tags/#Земля). Весь процесс происходит внутри, где совершается перерождение [сознания](../../../tags/#сознание) или его преображение. Клерикализм наложил свою печать на многие [представления](../../../tags/#представление) и [понятия](../../../tags/#понятие) и лишил их жизненности, ибо сам мертв. Намордник, надетый на [мысль](../../../tags/#мысль), следует сбросить. Изуверство, мракобесие, фанатизм, невежество – все они из того же гнезда. Религия имеет право на существование до тех пор, пока она является ведущим началом, но лишается его, становясь началом, задерживающим эволюцию. Можно назвать много явлений, яро идущих против эволюции: инквизиция, индульгенции, схоластицизм, аскетизм, догматизм, сектантство, религиозные войны, иезуитство, монастыри – как антитезу [жизни](../../../tags/#жизнь), и так далее, далее и далее. Все это мертвые формы, утратившие право на жизнь. Сказано: «Не молитесь всяко, но в духе», – и даже этот завет в корне нарушен. Так явления Света, перерождаясь и изживая себя, становятся своей собственной противоположностью и отрицанием своих первооснов. Примером может служить: первые христиане, преследуемые, терзаемые зверями на арене и сжигаемые живыми, и инквизиция. Или Ученики Христа, несущие Его [Слово](../../../tags/#слово), и великолепие папских хором и облачений. Много нелепостей в [жизни](../../../tags/#жизнь), которых разум свободный не может принять. Много говорят о свободе, но мало [думают](../../../tags/#дума) об освобождении [мысли](../../../tags/#мысль) от векового рабства; и много сознаний томится еще в темницах застывших и мертвенных [мыслей](../../../tags/#мысль). Последняя великая революция на [Земле](../../../tags/#Земля) будет в области [мысли](../../../tags/#мысль). Она даст [человечеству](../../../tags/#человечество) крылья для дальних полетов в [пространство](../../../tags/#пространство). [Космос](../../../tags/#космос) приблизит и [знание](../../../tags/#знание) даст всех Миров – незримых и зримых.   

