---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - свет
  - тело
  - рука
  - учитель
  - мер
  - желание
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___160___

Каждый принятый ученик всю тягость своего несовершенства возлагает на Ведущего его. Прошедший опыт весьма поучителен. Как в большом, так и в малом. Так и теперь: казалось бы, все было хорошо – и заботливость явлена, и бережность, и внимательное наблюдение за собой, и открытое [сердце](../../../tags/#сердце), и даже почитание и признательность, но главного сказано не было. Не было упомянуто о том, что [сознание](../../../tags/#сознание) мучимо часто желаниями [тела](../../../tags/#тело). И эти волны [желаний](../../../tags/#желание) коснулись и проникли в [ауру](../../../tags/#аура) и вызвали [мысли](../../../tags/#мысль) и ощущения по роду своему. И так же, как в Башне своей переливает [Учитель](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)) несовершенства идущего за Ним, точно так же и каждый идущий берет на себя и преодолевает в [сознании](../../../tags/#сознание) своем недостатки и слабости тех, кого он ведет. Поддаться нельзя. Надо именно встретить волну активного несовершенства сознательно, ее нейтрализовать, обезвредить и вернуть посылающему претворенной из тьмы в [свет](../../../tags/#свет). Процесс весь незрим, но очень реален, ибо не победить волны сторонних воздействий нельзя, так как оба очутятся в яме. Ответственность за чужое [сознание](../../../tags/#сознание), доверившееся явно, велика. Неопытность стремится поучать и учительствовать, но опытный путник знает, сколь тяжка эта ноша, и никогда не зазывает никого на двор свой. Но стучащемуся должен открыть. Зазванный же жерновом ляжет на шею, отяготит непомерно и отойдет. Но если постучались, тяготу должно принять на себя и постучавшемуся протянуть [руку](../../../tags/#рука), ибо как наверху, так и внизу, и нагружение, даже сверх [меры](../../../tags/#мер), послужит только на пользу обоим. Полезно помыслить о том, чего стоит [Учителю](../../../tags/#учитель) каждый подошедший, если допущен.   

