---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - тело
  - напряжение
  - воля
  - состояние
  - человек
  - закон
  - желание
  - мышление
  - пространство
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___161___
 [Энергия](../../../tags/#энергия) вожделения создает соответствующую вожделению форму [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), и когда она создана, уже она самостоятельно начинает воздействовать и влиять на своего породителя. Обоюдное питание настолько усиливает этот мыслеобраз, что [действие](../../../tags/#действие) становится неизбежным. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) всегда стремится воплотиться в [действие](../../../tags/#действие). [Мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) толкают [людей](../../../tags/#люди) на всякие безобразные [действия](../../../tags/#действие) и даже преступления. Мыслеобразы – или друзья, или враги [человеку](../../../tags/#человек). Надо усвоить, что нечистое [мышление](../../../tags/#мышление) порождает такие же и поступки. Надо осознать, что, усиливая отрицательный мыслеобраз [путем](../../../tags/#путь) питания его мыслью и чувством, можно довести его до степени такого [напряжения](../../../tags/#напряжение), что [воля](../../../tags/#воля) будет совершенно подавлена им, и действовать и распоряжаться [человеком](../../../tags/#человек) будет уже не сам человек, а созданный им мыслеобраз. Потому прекратить процесс питания темного мыслеобраза следует в самом начале, не давая ему разрастаться. В процессе создания отрицательных мысленных форм главным действующим началом является астральный проводник, [тело](../../../tags/#тело) [желаний](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)). [Желание](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) зажигает искру [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), облеченная в форму, разжигает и усиливает [желание](../../../tags/#желание). Получается «чертово колесо», вовлекающее [сознание](../../../tags/#сознание) в сферы пространственных вожделений. [Пространство](../../../tags/#пространство) сотрудничает как с Носителем Света, так и с носителем тьмы, но по линиям [напряжения](../../../tags/#напряжение) и притяжения диаметрально противоположным. [Закон](../../../tags/#закон) созвучия неумолимо и точно [действует](../../../tags/#действие) и здесь. Каждой мыслью своей вызывает человек [Свет](../../../tags/#свет) или тьму. Ибо сам человек есть магнит, и магнитною силой насыщена [мысль](../../../tags/#мысль) [человека](../../../tags/#человек). Постоянный дозор и контроль над мыслью необходимы для того, чтобы по неосмотрительности не оказаться втянутым в магнитное поле притяжения [мыслей](../../../tags/#мысль) нечистых и низких и тем не установить магнитного созвучия с тьмой. Если одолели нечистые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), это означает, что [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек) не в [состоянии](../../../tags/#состояние) была преодолеть [силы](../../../tags/#сила) их магнитного притяжения. На плане [земном](../../../tags/#Земля) весь ужас этого процесса не явлен, но когда сброшено [тело](../../../tags/#тело), темные мыслеобразы могут неодолимо увлечь [человека](../../../tags/#человек) в бездны низших слоев астрального мира, откуда можно и не подняться. Потому каждая победа над собою сейчас ручательством будет победы над притяжением низших слоев и вихрей астральных и после смерти. Темные в этих случаях обычно очень активны, окутывая свои [жертвы](../../../tags/#жертва) волнами прельщения и наваждений. Мыслеобразы тьмы прельщающи очень и влекущи. За ними же тьма и ничто, яд и колючки. Они ничего не дают, несмотря на всю яркость своей обманчивой видимости. Но в конечном итоге они, лишая [сознание](../../../tags/#сознание) доступа Света, омрачают его и заставляют пятиться назад. Весь ужас безвольного подчинения темным исчадиям [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) можно осознать лишь в Мире Надземном, когда уже слишком поздно, чтобы преодолеть их. Потому Предупреждаем сейчас.   

