---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - дел
  - значение
  - понятие
  - состояние
  - человек
  - работа
  - знание
  - болезнь
  - огонь
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___164___
Большинство клеток [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) спит. Если бы их удалось пробудить, [тело](../../../tags/#тело) сделалось бы сияющим и летающим. О пробуждении клеточек надо помыслить. Сосредоточение [мысли](../../../tags/#мысль) и [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на заболевшем органе приводит в [равновесие](../../../tags/#равновесие) и способствует быстрейшему выздоровлению, а также и заживлению ран. При этом клеточки активизируются, насыщаясь психической [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Каждая клеточка, являясь электрической батареей, служит в то же время и аккумулятором этой огненной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Пробуждать клеточки к [жизни](../../../tags/#жизнь) можно, сосредоточиваясь на любой части [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Но для того, чтобы не нарушать его [равновесия](../../../tags/#равновесие), сосредоточиваться следует на всем [теле](../../../tags/#тело), начиная с пальцев ног и поднимаясь все выше и выше вплоть до темени. Результаты можно отметить тотчас же по ощущению повышенной пульсации всего [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), по исчезновению сонливого [состояния](../../../tags/#состояние) или физической усталости, если таковые имелись, и по общему поднятию жизненности. Это явление тотчас же отражается и на тонком [теле](../../../tags/#тело), и возможными становятся полеты в нем. Происходит как бы отделение физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) от тонкого, благодаря усилению и активизации психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). При постоянстве и длительности этого упражнения уменьшается [возможность](../../../tags/#возможности) [болезней](../../../tags/#болезнь) и замедляется наступление старости. Можно заметить, как при [напряжении](../../../tags/#напряжение) психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) молодеет лицо даже без всяких упражнений, но при упражнениях молодеет все [тело](../../../tags/#тело) и отодвигается его старость и пресекается явление [болезней](../../../tags/#болезнь). При йогических процессах и открытии центров это происходит автоматически, но сознательное и планомерное пробуждение клеток [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) ведет к тем же следствиям. Этот процесс тесно связан с оформлением тонкого, ментального и огненного [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), и способствует он сильному повышению жизненности организма. Как и во всем, здесь тоже нужна постепенность и планомерность, чтобы избежать нежелательных следствий. Упражнение это прогоняет сон, но если перестать спать – вред неминуем. При этом упражнении вызываются к проявлению резервные запасы каждой клеточки, и, израсходовав их, можно лишиться этих запасов, столь нужных всегда на все случаи [жизни](../../../tags/#жизнь). С другой стороны, [энергия](../../../tags/#энергия) усиливается магнитным воздействием [мысли](../../../tags/#мысль). Во всем [теле](../../../tags/#тело) ощущается усиленная пульсация, точно такая же, как в мускулах при [напряженной](../../../tags/#напряжение) [работе](../../../tags/#работа). Эта пульсация и теплота и служат показателем того, что клеточки начали просыпаться. Они вновь заснут, если не поддерживать их бодрствующего [состояния](../../../tags/#состояние). [Понятие](../../../tags/#понятие) отставных [людей](../../../tags/#люди) опасно тем, что, прекратив обычную ритмическую [работу](../../../tags/#работа), привыкший к ней труженик пресекает поток психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) и тем нарушает [равновесие](../../../tags/#равновесие) организма. Потому так быстро и умирают вышедшие на пенсию люди, прекратившие [труд](../../../tags/#труд) свой. Наличие активности психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) необходимо для [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Сосредоточение на [теле](../../../tags/#тело) повышает ее и способствует долголетию. Но [дело](../../../tags/#дел) не в нем, а в том, чтобы клетки проснулись и жизнь тел, всех тел, стала бы более полной. Все [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) тесно связаны друг с другом, и повышение жизнедеятельности в одном отражается и на других, ибо психическая [энергия](../../../tags/#энергия) универсальна и уявляется во всех телах и на всех планах. Об усилении психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) и ее аккумулировании идет речь. Но только пробужденные клеточки [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) могут ее удержать в должном количестве. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) яро воздействует на [тело](../../../tags/#тело) и на количество психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) в его органах. Достаточно [человеку](../../../tags/#человек) проснуться, как он перестанет зябнуть, если озяб во сне. Это показывает, как проснувшееся [сознание](../../../tags/#сознание) тотчас же повышает жизненный тонус во всем [теле](../../../tags/#тело), посылая [энергию](../../../tags/#энергия) во все его члены. Многое можно сказать о [значении](../../../tags/#значение) этого упражнения, но лишь опыт даст нужное [знание](../../../tags/#знание) и расширит и углубит [понимание](../../../tags/#понимание) процесса аккумулирования [огня](../../../tags/#огонь).   

