+++
title="166"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "свет",
 "труд",
 "слово",
 "напряжение",
 "радость",
 "условие",
 "значение",
 "человек",
 "материя",
 "место",
 "будущее",
 "познание",
 "вибрация",
 "огонь",
 "желание",
 "беспредельность",
 "мышление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

 Сын Мой, усиливать будем нить связи со Мною. Если [сознание](/tags/сознание) наполнено твоим и тобою, Мне [места](/tags/место) в нем нет. Если же Мною, в Свете Моем пребываешь. В гимнах поется: «В Свете Твоем узрим [Свет](/tags/[свет](/tags/свет))». [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) о Свете его усиливает. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) обо Мне и будет мыслью о Свете. Если она постоянна и Лик Мой постоянен в третьем глазу, [сознание](/tags/сознание) находится тогда в Луче постоянного Света. [Мысли](/tags/мысль) о Нас очищают [сознание](/tags/сознание) от сора. [Мысли](/tags/мысль) о Нас возвышают. [Мысли](/tags/мысль) о Нас, к Нам устремляя, влекут. Если восходишь, думай о Нас. Серебряный мост строится мыслью, цементируется сердцем и поддерживается [энергией](/tags/энергия) [мысли](/tags/мысль) и [сердца](/tags/сердце). Вызвав в [сознании](/tags/сознание) Лик Мой и Имя Мое повторяя и усиливая воздействие его ритмом священных воззваний, можно увеличивать [энергию](/tags/энергия) [напряжения](/tags/напряжение) серебряной нити связи. В моменты [радости](/tags/радость) и подъема, в моменты трудностей и отягощения обстоятельствами можно усиливать нить. Можно ритм усиления ввести каждодневно в ритм дня. Ритмом природа живет, и, тем более, венец ее, человек, в ритме преуспевает и без нарочных дум и вымученных усилий умножает [свет](/tags/свет) свой. Потому ритм утренних и вечерних Обращений не должен нарушаться ничем, никогда. Нет таких обстоятельств, которые могли бы помешать мысленному Обращению к Владыке. И за трудом, и за работой, и во время отдыха, тут или там и где бы то ни было, при всех обстоятельствах и во всех условиях ритм этот не нарушается никогда. Цепь нерушимого ритма перенесет через даже тогда, когда будут перейдены великие границы. Ведь [значение](/tags/значение) ритма и в Мире Надземном остается таким же, как и на [земле](/tags/Земля). Ритм – это основа проявленного мира. На нем зиждется все – от [вибраций](/tags/вибрация) мельчайших частичек [материи](/tags/материя) до системы миров и галактик. Также и во времени Вселенная уявлена в ритме. Ритм – это [космическая](/tags/космос) основа [Беспредельности](/tags/беспредельность). Закидывая якоря дальнего плавания и [зная](/tags/познание), что волны пространственной [мысли](/tags/мысль) снова вернутся к пославшему их, построить на ритме и ритмом можно лестницу [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). И чем в более далекое [будущее](/tags/будущее) забрасывается якорь грядущего достижения, то есть якорь магнитной [мысли](/tags/мысль), тем достижение будет вернее, ибо в этом случае [мысль](/tags/мысль) лишена астральных частичек и элементов личного [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)) и самости, столь яро мешающих [мысли](/tags/мысль) осуществиться. Сверхличное [мышление](/tags/мышление) тем и сильно, что тяжкие частицы самости не обременяют его, удерживая [мысль](/tags/мысль) около своего породителя. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) сильна не астральным началом, но сердечным [огнем](/tags/огонь), иначе [мир](/tags/мир) или давно бы разрушился от злобных [мыслей](/tags/мысль) двуногих или исполнение астральных [желаний](/tags/желание) порождало бы неисчислимые бедствия. Сколько разрушительных [слов](/tags/слово) говорится под влиянием темных страстей и эмоций, и все же держится [мир](/tags/мир), ибо [мысли](/tags/мысль) Света сильнее отсутствием в них элементов астрального начала, являющегося основою и оплотом самости. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)), устремляемая в далекое [будущее](/tags/будущее), быть личной не может, ибо личность конечна и круг проявления ее [энергий](/tags/энергия) за пределы одной [жизни](/tags/жизнь) не выходит. То, что устремляется в далекое [будущее](/tags/будущее), растет, как сад лучший. Почему все Великие Духи звали и устремляли [сознание](/tags/сознание) землян, именно, в [будущее](/tags/будущее), и в [будущее](/tags/будущее) самое отдаленное, где вливается оно в океан [Беспредельности](/tags/беспредельность). Жизнь вечная есть жизнь [будущего](/tags/будущее), утверждаемая в настоящем. [Будущее](/tags/будущее) – это мост в [Беспредельность](/tags/беспредельность): без него не войти в Вечность, которая царствует над прошедшим, настоящим и [будущим](/tags/будущее) [человека](/tags/человек).   

