---
tags:
  - сознание
  - сердце
  - дума
  - человек
  - материя
  - причина
  - место
  - вещь
  - чувство
  - приход
  - внимание
  - познание
  - предмет
  - голос
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___169___
В памяти природы запечатлено все от начала проявленного мира. Каждый [предмет](../../../tags/#предмет) несет на себе отпечатки того, что когда-либо происходило вокруг него. Вся материя обладает свойствами фотоэлементов. Этим интересны старинные [предметы](../../../tags/#предмет). Каждый может многое рассказать утонченному [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). [Ауру](../../../tags/#аура) [вещей](../../../tags/#вещь), обстановки, домов, городов и селений можно чувствовать при некоторой внимательности. Мало обращается [внимания](../../../tags/#внимание) на ощущения [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) при соприкосновении с ними, между тем как они часто явно говорят сами за себя. Неприятное [чувство](../../../tags/#чувство) от посещения некоторых [мест](../../../tags/#место) или помещений и есть ощущение [ауры](../../../tags/#аура), окружающей их. Нужно быть просто более внимательным к тому, что говорит [сердце](../../../tags/#сердце), чтобы научиться распознавать [голоса](../../../tags/#[голос](../../../tags/#голос)) того, что вокруг [человека](../../../tags/#человек). Но [сердце](../../../tags/#сердце) в загоне. Его чувствования приписываются чему угодно, но только не его способности видеть явления, скрытые от физического глаза. Многими впечатлениями обогатилось бы [сознание](../../../tags/#сознание), если бы [голосу](../../../tags/#[голос](../../../tags/#голос)) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) уделялось больше [внимания](../../../tags/#внимание). Внутренний [голос](../../../tags/#голос) говорит без звука, и шум суеты часто заглушает его. Так же точно и каждый час дня имеет свою пространственную ноту, но тонус ее обычно приписывают несварению желудка или настроениям личного характера, но ничего не бывает без причины. Следует лишь отойти от себя и наблюдать эти ощущения как бы со стороны. Ведь часто то или иное настроение бывает без всяких [причин](../../../tags/#причина). Если личных [причин](../../../tags/#причина) нет, значит, есть причины пространственные. Уловить пространственную ноту данного момента не слишком уж трудно, надо лишь от себя отойти. Если в [сознании](../../../tags/#сознание) господствует личное «я», ни о каких восприятиях тонкого порядка не [приходится](../../../tags/#приход) [думать](../../../tags/#дума) – [голос](../../../tags/#голос) самости их заглушит. Порогом к тонкому познаванию мира остается неизменная формула: «Отвергнись от себя и следуй за Мною». Так освобождение от самости и следование за Учителем будет основою [познания](../../../tags/#познание) окружающего нас видимого и невидимого мира.   

