---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - возможности
  - условие
  - дума
  - значение
  - воля
  - человек
  - народ
  - будущее
  - событие
  - образ
  - болезнь
  - аппарат
  - благо
  - срок
  - учение
  - страх
  - аура
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___170___
 Преддверие, явленное мыслью, имеет большое [значение](../../../tags/#значение) в процессе оформления больших и малых [событий](../../../tags/#событие) в [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек). [Страх](../../../tags/#[страх](../../../tags/#страх)) нехорош тем, что предпосылает в [пространство](../../../tags/#пространство) [мысль](../../../tags/#мысль) о [возможности](../../../tags/#возможности) осуществления [условий](../../../tags/#условие), вызывающих [страх](../../../tags/#страх). [Мысль](../../../tags/#мысль) о [болезни](../../../tags/#болезнь) того же порядка. Тот, кто боится, будет напуган. Тот, кто [думает](../../../tags/#дума) о болезнях или о них любит говорить, будет болеть. Много нежелательных [мыслей](../../../tags/#мысль) посылают люди в [пространство](../../../tags/#пространство), а потом удивляются и сетуют, что жизнь у них складывается неудачно. [Мысль](../../../tags/#мысль) воплощается в плотном мире в [образы](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), созданные ею. Этим и значительно преддверие, явленное мыслью. [Мысли](../../../tags/#мысль) постоянно бороздят поверхность [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Но обычно это случайные, бесконтрольные [мысли](../../../tags/#мысль). Но [мысль](../../../tags/#мысль) – это сила, это [энергия](../../../tags/#энергия), имеющая тенденцию порождать следствия. Контроль и управление мыслью предполагают и сознательное отношение к ним. [Мысль](../../../tags/#мысль) можно допустить в [сознание](../../../tags/#сознание), [мысль](../../../tags/#мысль) можно утвердить, но памятуя при этом, что она рано или поздно осуществится. Нельзя никому заранее говорить о своих планах, ибо высказанная [мысль](../../../tags/#мысль) встретит то или иное отношение к себе со стороны другого [человека](../../../tags/#человек), которое наложит на нее наслоения чужой [мысли](../../../tags/#мысль) и [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), могущие в корне изменить ее первоначальное направление или даже нейтрализовать ее силу, если [мысль](../../../tags/#мысль) чужая сильнее. Если [аура](../../../tags/#аура) и [воля](../../../tags/#воля) слушателя сильнее, то это произойдет автоматически; если слабее, то изменений все же не избежать. Редко люди [думают](../../../tags/#дума) одинаково, потому вторжения чужого [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) редко бывают гармоничными. Диссонанс, внесенный сторонним сознанием, обычно всегда ослабляет первоначальную [мысль](../../../tags/#мысль). Поэтому-то никогда никому и не следует говорить о своих планах. Можно также, молча выслушивая нечто касающееся [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), нечто идущее вразрез с собственными предположениями и желаниями, в корне пресечь это мыслью, нейтрализовав это образами [мыслей](../../../tags/#мысль) противоположных, твердых, четких, уверенных и стойких. Так можно сознательно разрушать все, идущее против Света. При этом не нужно [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)), не нужно споров и пререканий – [действует](../../../tags/#действие) молчаливая [мысль](../../../tags/#мысль), облеченная сознательным приказом [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Так можно уверенно и твердо предпослать [мысль](../../../tags/#мысль) о желательной встрече, пустив этот [образ](../../../tags/#образ) в [пространство](../../../tags/#пространство). Можно избежать и нежелательной встречи мыслью противоположного характера. Для [мыслей](../../../tags/#мысль) времени много в течение дня – зачем же терять его даром, как это делается большинством. Все угрожающее, все неприятное, все нежелательное и обременяющее жизнь можно в той или иной степени нейтрализовать, предпосылая [мысли](../../../tags/#мысль) противоположного свойства и нейтрализуя ими надвигающуюся или могущую приблизиться волну. Человек с сильной аурой [будущее](../../../tags/#будущее) свое творит мыслью. Удача на острие копья. Все созидается и разрушается мыслью. Если бы люди осознали, какая страшная сила – [мысль](../../../tags/#мысль), они использовали бы эту силу сознательно. Пока используют бессознательно. И это хорошо, ибо сознательная злобная [мысль](../../../tags/#мысль) несет в себе элементы разрушения. Следует мыслить только во [благо](../../../tags/#благо), ибо мыслитель и [мысль](../../../tags/#мысль) его неотделимы, и связь между ними не порывается никогда. Довольно изображать из себя беспомощных овечек, гонимых судьбой. Мыслью творится судьба [человека](../../../tags/#человек). Недаром он назван природы царем. Платон был прав – идеи, то есть [мысли](../../../tags/#мысль), управляют миром. Все, что создал человек, есть воплощение [мысли](../../../tags/#мысль). Надо же, наконец, отдать должное этой мощи творящей. Каждому [действию](../../../tags/#действие) своему следует предпосылать [мысль](../../../tags/#мысль) об удаче. Верны [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) «пусть неудачник плачет, свою судьбу кляня», вы же удачу мыслью творите, сознательно используя ее силу. Мало ли кто чего хочет и о чем [думает](../../../tags/#дума), вы думам сторонним, вас уязвляющим, [мысль](../../../tags/#мысль) предпошлите свою. Пусть ясной, твердой и четкой будет она и очерченной кругом определенного воздействия. [Мысли](../../../tags/#мысль) можно предпосылать на [срок](../../../tags/#срок), ограничивая их определенным периодом времени. Так, например, засыпая, можно охраняющей мыслью оберечь сон и впечатления, идущие из Тонкого Мира. [Мысль](../../../tags/#мысль), как страж верный, будет стоять на часах, оберегая создавшего ее. Каждое темное [слово](../../../tags/#слово) и [мысль](../../../tags/#мысль) собеседника покройте [мыслями](../../../tags/#мысль) Света. Пусть будут молчаливы они, но действенны яро. Учитесь действовать мыслью, этим оружием Света. Но обычно доверяют более языку, забывая, что часто не обо всем и не всегда можно говорить вслух. Планируя [будущее](../../../tags/#будущее) свое, цементируйте его [энергией](../../../tags/#энергия) сознательной [мысли](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) подчиняется приказу [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), как посланный с вестью гонец. [Мысль](../../../tags/#мысль) можно послать куда угодно с четким определенным приказом. Этот приказ может касаться как отдельных [людей](../../../tags/#люди), так и целого коллектива, и даже народа, и даже [планеты](../../../tags/#планета). Этот приказ может касаться [событий](../../../tags/#событие) как в [жизни](../../../tags/#жизнь) [людей](../../../tags/#люди), так и целых государств. Этот приказ может касаться явлений материального порядка и области стихий. [Мысль](../../../tags/#мысль) управляет стихиями. Не сказка [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) – «И Повелел буре утихнуть». Нет предела росту могущества [человека](../../../tags/#человек). Полагают его в силе ума и машинах и всевозможных изобретениях и аппаратах, но оно заключено и сосредоточено в самом [человеке](../../../tags/#человек), в потенциале [духа](../../../tags/#Дух) его, мощь которого может расти беспредельно. Не нужно никаких машин и никаких аппаратов, когда осознано, что все [аппараты](../../../tags/#аппарат) заключены в [человеке](../../../tags/#человек) и когда это сопровождается практическими достижениями и возжжением центров. Самым мощным оружием [человека](../../../tags/#человек) является [мысль](../../../tags/#мысль).   

