---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - тело
  - рука
  - человечество
  - дума
  - представление
  - воля
  - человек
  - качество
  - будущее
  - чувство
  - дом
  - познание
  - мышление
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___171___

Сын Мой, можно ли считать какое-либо явление внешнего порядка столь прочным, чтобы на нем утверждаться? Непоколебима только лестница Иерархии. За нее ухватившись, только и можно держаться на бурной поверхности внешних явлений. Все течет – это еще утверждал Гераклит. И сам человек – только процесс происходящих в нем изменений. Процесс этот идет автоматически и стихийно до тех пор, пока сам человек не возьмет в свои [руки](../../../tags/#рука) руль от ладьи своего [духа](../../../tags/#Дух). И тогда можно ей управлять. Проекция [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в [будущее](../../../tags/#будущее) являет собой те якоря дальнего плавания, пользуясь которыми ладью [духа](../../../tags/#Дух) можно устремлять к желаемым достижениям. Думая о [будущих](../../../tags/#будущее) достижениях, утверждаем корни их в настоящем и усиливаем их, если они уже есть. В [будущем](../../../tags/#будущее) все достижимо. Это следует твердо запомнить, а также и то, что [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) творят. Есть мечты праздные, не ведущие ни к чему, и есть мечты творческие, осуществляющие проектируемое [будущее](../../../tags/#будущее). В них [мысль](../../../tags/#мысль) творит. Если упорно, настойчиво и ритмически [думать](../../../tags/#дума) о чем-то, [зная](../../../tags/#познание) творящую мощь [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), задуманное осуществится. Но для этого требуется согласованность [мыслей](../../../tags/#мысль) и [действий](../../../tags/#действие). Согласованность есть гармоническое объединение всех центров [человеческого](../../../tags/#человечество) микрокосмоса, уявляемое в [действии](../../../tags/#действие). Все [энергии](../../../tags/#энергия) [человека](../../../tags/#человек) устремлены тогда по одному руслу, сосредоточиваясь как бы в одном фокусе приложения. [Дом](../../../tags/#[дом](../../../tags/#дом)), разделенный в себе, не устоит против вихрей. Обычное [сознание](../../../tags/#сознание) [представляет](../../../tags/#представление) собою сферу уявления [энергий](../../../tags/#энергия), действующих в различных и часто противоположных направлениях, нейтрализуя при этом друг друга. [Мысли](../../../tags/#мысль), взаимно нейтрализующие друг друга, бессильны, бесцельны и бесплодны. Это особенно ярко проявляется при самовнушении. Можно лечить себя самовнушением, можно усиливать процесс дыханием. Но все попытки плодов не дадут, если [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) мешают друг другу. Монолитность [мышления](../../../tags/#мышление) достижима. [Мысль](../../../tags/#мысль) можно породить и [мысль](../../../tags/#мысль) можно убить. Надо лишь твердо усвоить, что [мысль](../../../tags/#мысль) управляется [волей](../../../tags/#воля), что человек господин своих [мыслей](../../../tags/#мысль) и что [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) вторгаются в [сознание](../../../tags/#сознание) только тогда, когда человек вольно или невольно их допускает, и если сад [сознания](../../../tags/#сознание) зарастает сорняками или ядовитыми растениями, кто в том виноват? Вора, разбойника или бродягу в [дом](../../../tags/#дом) к себе не допустят, но допускают самые недопустимые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [чувства](../../../tags/#чувство), удивляясь, откуда в [сознании](../../../tags/#сознание) яд, отравляющий [тело](../../../tags/#тело) и душу. Жилье подметается и моется пол. Уборка [сознания](../../../tags/#сознание) тоже необходима и притом каждодневно. От бродяг охраняется [дом](../../../tags/#дом), так же и [сознание](../../../tags/#сознание) – от [мыслей](../../../tags/#мысль) бродячих. Для этого нужен над мыслью контроль. Столького нужно достигнуть, что всего невозможно вместить. Невозможно вместить в настоящем, но в [будущем](../../../tags/#будущее) можно. Все, невозможное для достижения сегодня, переносится в [будущее](../../../tags/#будущее) и прочно утверждается в нем – ярко, четко, красочно, твердо, уверенно, с пониманием полным и верою в творческую мощь [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Что же и кто же может помешать ясно [представить](../../../tags/#представление) себя достигшим и утвердившим в этом [будущем](../../../tags/#будущее) желаемое [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух)? И если [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) об этом питать и укреплять их ритмично, желаемое достигнуто будет: рано или поздно, здесь или там, где каждая [мысль](../../../tags/#мысль) дает свои всходы. Вдвигая факт в [будущее](../../../tags/#будущее), определяем его ценность. Так же и с качествами [духа](../../../tags/#Дух) или с его недостатками. Многое [мыслями](../../../tags/#мысль) можно создать и много разрушить. Ведь каждому [действию](../../../tags/#действие) [человека](../../../tags/#человек) предшествует [мысль](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) соблюдите, если хотите дойти.   

