---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - свет
  - тело
  - напряжение
  - рука
  - человечество
  - значение
  - представление
  - воля
  - человек
  - причина
  - качество
  - образ
  - болезнь
  - познание
  - огонь
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___172___

[Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) не проникает в омертвевшую ткань или отмерший орган [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), но в то же время ощущает ампутированную [руку](../../../tags/#рука) или ногу или удаленный орган. Ощущение тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) не исчезает, ибо члены его ампутировать невозможно. Можно мысленно двигать астральной рукой или ногой, ибо жизнь – в нем. Когда наступает смерть, тонкое [тело](../../../tags/#тело) оставляет физическую оболочку, унося с собою всю полноту ощущений [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), ибо они сосредоточены в нем, но не в физическом [теле](../../../tags/#тело). Через нервы и мускулы [воля](../../../tags/#воля) может им двигать, но лишь через посредство тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Жизнь физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и жизнь тонкого – различны. Через поднятие тонуса астрального проводника поднимается тонус и физической оболочки, и клеточки ее активизируются. Психическая [энергия](../../../tags/#энергия) отливает от заболевшего органа, и [сознание](../../../tags/#сознание) туда не проникает. Ярое проникновение [сознания](../../../tags/#сознание) в заболевшую ткань вызывает восстановление в ней нарушенного [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Сосредоточением [мысли](../../../tags/#мысль) на членах и органах физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) поддерживается энергетическое [равновесие](../../../tags/#равновесие) клеточек и их жизнеспособность. Клеточка, заряженная достаточным количеством психической [энергии](../../../tags/#энергия), начинает светиться. [Тело](../../../tags/#тело), заряженное [энергией](../../../tags/#энергия) таким [образом](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), теряет в весе. Сидение и хождение по воде и хождение по [огню](../../../tags/#огонь) или умение держать на ладони раскаленный уголь возможны только тогда, когда клеточки яро насыщены [огнем](../../../tags/#огонь). Светится [тело](../../../tags/#тело) сидящего на воде или поднимающегося на воздух йога или идущего по раскаленным угольям. Потому свечение [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) есть необходимая и неотъемлемая стадия йогического процесса. Прилив [энергии](../../../tags/#энергия) вызывает повышенную пульсацию в работающей руке. Эту пульсацию можно вызвать, мысленно, сосредоточиваясь на той или иной части [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) или на всем [теле](../../../tags/#тело) последовательно, начиная с пальцев ног и кончая теменем. Если сосредоточиваться только на одном каком-либо органе [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), без нужды и причины, вызванных, например, их болезнью, то можно этим нарушить общее [равновесие](../../../tags/#равновесие) физической оболочки. Поэтому отдельное сосредоточение ведется лишь в случае заболевания, на всем же [теле](../../../tags/#тело) оно допустимо без вреда. Конечно, при этом происходит не только осветление, но и утончение [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Многие клеточки спят, пробуждение их способствует ощущению полноты [жизни](../../../tags/#жизнь) и долголетию [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Этим утверждается также и власть [воли](../../../tags/#воля) над телом. Одним из лучших способов поддержания жизнеспособности физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) служит пробуждение клеточек и усиление их светимости. Каждая клеточка [представляет](../../../tags/#представление) собою электрическую батарею или гальванический элемент. Связь света и электричества общеизвестна, и усиливая энергетический заряд клеточки, тем повышают светимость ее. [Болезнь](../../../tags/#болезнь) есть нарушение электроравновесия в заболевшем органе. Самолечение заключается в том, чтобы его восстановить. [Путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) сосредоточения в заболевшие ткани посылается усиленный поток психической [энергии](../../../tags/#энергия), и спустя некоторое время [равновесие](../../../tags/#равновесие) восстанавливается. Хронические [болезни](../../../tags/#болезнь) плохо поддаются или же совсем не поддаются лечению по двум причинам: если клеточки уже омертвели, их восстановить или оживить невозможно, как невозможно сделать здоровым омертвевший зуб; вторая причина заключается в том, что длительное разновесие требует или длительного лечения или кратковременного, но мощного потока [огня](../../../tags/#огонь), на что способно не всякое [сознание](../../../tags/#сознание). В следующей расе люди будут уметь оживлять омертвевшие ткани и даже выращивать новые зубы. Но это пока далеко. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) к достижению могущества и власти над телом долог, но следует помнить всегда, что все достижимо и элемент времени решающего [значения](../../../tags/#значение) не имеет, так как [дух](../../../tags/#Дух) вечен, но временны оболочки, над которыми [космически](../../../tags/#космос) дана ему полная власть. Это надо понять, это надо принять и усвоить, и тогда к этому можно идти, [зная](../../../tags/#познание), что цель достижима. Нельзя достичь цели, не пройдя [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), ведущего к ней. Нельзя перейти мост, не дойдя до него. Кто-то остановится в смущении и нерешительности перед дальностью огненного [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Но ведь цель – всемогущество, всезнание, всеведение, всевидение, всеслышание, вездесущие и так далее – все свойства, [качества](../../../tags/#качество) и атрибуты Того, Кого человек называет Богом, и можно ли удивляться, что долог [путь](../../../tags/#путь) к этой сияющей вершине достижений. Но достижима она, и ступени, ведущие к ней, уже наделяют [человека](../../../tags/#человек) в той или иной степени и [напряжении](../../../tags/#напряжение) прообразами этих высочайших атрибутов [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух). И зрение, и слух, и способность двигаться в [теле](../../../tags/#тело) – все это лишь прообразы того, чем будет владеть человек, когда способности эти достигнут своего полного и совершенного выражения и не будут ограничены временем и пространством или только одной плотной оболочкой.   

