---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - свет
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - понятие
  - истина
  - человек
  - качество
  - учитель
  - чувство
  - образ
  - огонь
  - сущность
  - свобода
  - учение
  - век
  - решение
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___173___
 Если рассматривать заветы Великих [Учителей](../../../tags/#учитель) [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) в свете [Учения](../../../tags/#учение) Живой Этики и достижений науки Новой Эпохи, то можно понять их совсем по-иному. Сказано было: «Будьте совершенны, как Отец ваш Небесный совершен есть», или еще: «Вы боги». В притче о блудном сыне было объяснено, что человек, вернувшийся к Отцу своему после долгих странствий [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь), получает от Отца лучшее, что Тот имеет. Также Указано, что наследником всего, что имеет Отец, является сын. «Сынами Божиими наречетесь» – говорится далее. И все это было не [понято](../../../tags/#понятие), и все это было искажено невежественными толкованиями церковников. Отбрасывая их, увидим, что атрибуты Божества – это есть отражение высшего, что есть в [человеке](../../../tags/#человек). [Образ](../../../tags/#образ) Божества зависел от той высоты, которой достигал человек. Будучи в потенциале [духа](../../../tags/#Дух) своего сам богом, он бога внутри проектировал, вовне, и [качества](../../../tags/#качество), которыми обладал в скрытом виде, переносил на Высшее, что могли создать его ум и воображение. Бог всемогущ, вездесущ, всевидящ. Быть совершенным, как «Отец ваш Небесный совершен есть», значит обладать всеми этими и прочими качествами Бога. Носителем этих [качеств](../../../tags/#качество) в их потенциале является сам человек. Он может достичь их в той или иной степени в процессе эволюции [жизни](../../../tags/#жизнь). Он их уже достиг в степени малой, еще очень далекой от совершенства. Будучи сыном [Космоса](../../../tags/#космос) и наследником [Космических](../../../tags/#космос) Сокровищ, предназначенных ему от начала времен, он неуклонно идет к этой цели. Французская революция в противовес невежественному наследию средневекового церковного мракобесия и изуверства противопоставила идею разума как ведущего начала и несущего [человечеству](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) [Свет](../../../tags/#свет). И ныне наука свидетельствует о замечательных достижениях [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) ума и ведет [человека](../../../tags/#человек) к разрешению сложнейших жизненных проблем и вопросов. Не все ли равно, с какой стороны подходить к [решению](../../../tags/#решение) [жизни](../../../tags/#жизнь), лишь бы направление это было правильным и вело [человечество](../../../tags/#человечество) к цели. Ныне все достижимо и все ныне [возможно](../../../tags/#возможности). И если наука преуспеет в том, в чем не преуспела религия, то цель – достижение могущества и власти над природой – достигнута будет. Ведь Сказано было, что дана власть [человеку](../../../tags/#человек) над всякою плотию. И ныне утверждается эта власть над плотью, то есть над материей и над природой, наукой. В освоении [Космоса](../../../tags/#космос) утверждается эта власть, в победном шествии науки уявляется вступление [человека](../../../tags/#человек) в свои наследственные права, как сына [земли](../../../tags/#Земля) и сына неба, как сына Божия, которым наречься ему надлежит по праву своего первородства. Нет никакого противоречия между первоначальными, неискаженными религией, заветами Великих Первоучителей и положениями и достижениями истинной науки, не отрицающей безграничных [возможностей](../../../tags/#возможности) новых нахождений и открытий. Нет границ могуществу [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) разума, нет границ и в сфере научных достижений и открытий. Нет чудес, ибо то, что ныне делается наукой, – уже чудеса. [Чувства](../../../tags/#чувство) зрения, обоняния, осязания и так далее по природе своей беспредельны, то есть их развитию и утончению природа границ не поставила, равно как и развитию, утончению и совершенствованию [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) ума. Все путы, все предрассудки, все ограничения с [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек) следует снять. И эпоха грядущей [свободы](../../../tags/#свобода) и света освободит [человечество](../../../tags/#человечество) всей [планеты](../../../tags/#планета) от всех оков, которые надеты на него невежеством, тупоумием и изуверством, в каких бы формах они ни уявлялись. Не Имеем запретов. [Мысли](../../../tags/#мысль) крылья Даем. Освобождаем ум, [сознание](../../../tags/#сознание) и [дух](../../../tags/#Дух) от вековых заблуждений. И если в средние [века](../../../tags/#век) церковники во имя своего бога живыми сжигали [людей](../../../tags/#люди) на кострах – взрослых, стариков, женщин и детей, то позволительно спросить, каков был этот их бог, если он требовал крови, не дьявол ли действовал через служителей своих, прикрывшихся именем церкви. Торжеством разума и [истины](../../../tags/#истина) будет ознаменована грядущая эпоха [Огня](../../../tags/#огонь), и идея богочеловека, утверждающего в себе сияющие атрибуты Бога, будет выливаться в конкретные формы самых изумительнейших достижений и побед над природой и над собою. В права [космического](../../../tags/#космос) наследования своего вступает на [Земле](../../../tags/#Земля) человек. И не все ли равно, в каких условиях и под какими названиями осуществляется это великое право. Отбросив внешнюю форму, [сущность](../../../tags/#сущность) можно увидеть того, что совершается ныне.   

