+++
title="175"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "обитель",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "возможности",
 "человечество",
 "значение",
 "человек",
 "причина",
 "качество",
 "будущее",
 "дом",
 "приход",
 "мер",
 "познание",
 "огонь",
 "устремление",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Сын Мой, Приду в [дом](/tags/дом) твой и [обитель](/tags/обитель) Свою в нем Сотворю. Постоянство и ритмичность [устремления](/tags/устремление) не может оставаться без следствий. В области [духа](/tags/Дух) каждое малое явление [значение](/tags/значение) большое имеет. Нельзя измерять величину их следствий обычными [мерами](/tags/мер), ибо зерно малое может родить огромное дерево. Вот почему Дается Совет начинать хотя бы с маломалейшего. Сад [сознания](/tags/сознание) нуждается и в посеве, и в уходе за ним. Если заложено семя и сад охранен и оявлена забота о нем, семя даст всходы. Каждая [мысль](/tags/мысль) может явиться семенем [будущих](/tags/будущее) [действий](/tags/действие). [Мир](/tags/мир) [действий](/tags/действие) – удел [человека](/tags/человек). Каждый [приходит](/tags/приход) на [Землю](/tags/Земля) с известным запасом психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Это сокровище можно расточить или умножить или оставить все тем же, вернувшись на ту же точку [пути](/tags/путь), от которой началось очередное [земное](/tags/Земля) странствие. Если сокровище преумножено, человек поднимается по лестнице [жизни](/tags/жизнь), если растрачено – опускается, если осталось все тем же, на той же ступени и остается, с которой должно было начаться восхождение. Огненная [энергия](/tags/энергия) у всех одна, но выражения ее индивидуальны и не похожи одно на другое так же, как различны и лица [людей](/tags/люди). В великом многообразии и неповторяемости уявляется жизнь. Нет даже на дереве двух листьев схожих, хотя и обладают они общими признаками. В природе ничто не повторяется вновь, хотя сходные явления и аналогичны. [Понимание](/tags/понимание) этого рождает уважение к чужой психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) и исключает [возможность](/tags/возможности) осуждения другого [человека](/tags/человек). Осуждать может только невежество. Сколько тысячелетий потребовалось данному [человеку](/tags/человек), чтобы психическая [энергия](/tags/энергия) его приняла ту или иную форму своего выражения. Как же можно осудить кого-либо за то, что в течение сотен [веков](/tags/век) он достиг своего потолка, а не потолка осудителя. Каждое свойство и [качество](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) для своего развития нуждалось в долгом периоде времени. Потому осуждать неразумно. Но видеть, [знать](/tags/познание) и [понимать](/tags/понимание) [человека](/tags/человек) и [человеческие](/tags/человечество) побуждения необходимо. Ибо отличать белое от черного и [Свет](/tags/свет) от тьмы должен уметь каждый [дух](/tags/Дух), к Свету идущий. Распознавание и осуждение – явления разного порядка и отличаются друг от друга, как правда и ложь. [Знать](/tags/познание) и не осуждать – [качества](/tags/качество) высокого [духа](/tags/Дух). Истолковывают это как всепрощение. Но можно ли прощать причины, не могущие не дать своих следствий? Цепь кармических следствий нарушить нельзя, но ржавые и старые кольца заменить новыми и из другого металла [возможно](/tags/возможности), и [возможно](/tags/возможности) создать цепь новых [причин](/tags/причина), к цели далекой ведущих. Цель эта одна – восхождение [духа](/tags/Дух) по лестнице [жизни](/tags/жизнь). И счастье [человечества](/tags/человечество) в том, что это восхождение [возможно](/tags/возможности) всегда, в любой момент [человеческого](/tags/человечество) существования. Каждое мгновение, вызывая магнитом своего [духа](/tags/Дух) [Свет](/tags/свет) или тьму, восходит или опускается человек по лестнице [жизни](/tags/жизнь). [Свет](/tags/свет) или тьма мыслью творятся, потому что ведет его [мысль](/tags/мысль). Мыслит же человек постоянно, то есть постоянно находится в процессе восхождения или нисходящего движения. Человек – это процесс, не прекращающийся никогда.   

