+++
title="176"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "слово",
 "тело",
 "рука",
 "дел",
 "условие",
 "значение",
 "представление",
 "истина",
 "человек",
 "место",
 "вещь",
 "закон",
 "чувство",
 "образ",
 "внимание",
 "познание",
 "желание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

 Находясь на [Земле](/tags/Земля) в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) плотном, человек привыкает пользоваться мускульной силой и всеми доступными ему физическими энергиями. И трудно ему, сбросивши [тело](/tags/тело), перейти к применению, вместо них, исключительно только [энергий](/tags/энергия) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). В Мире Тонком все движется мыслью. Это довольно легко принять теоретически, но когда [дело](/tags/дел) доходит до практики, [земные](/tags/Земля) привычки дают себя [знать](/tags/познание), мешая и вклиниваясь в каждое движение. Развоплощенец, даже знающий законы Незримого Мира, продолжает действовать и поступать по-земному. Термин «Незримый [Мир](/tags/[мир](/tags/мир))» не совсем правилен, ибо [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий зрим яро, со всей красочностью реально существующего мира и четкостью находящихся в нем форм. Только зрим он не физическим, а тонким зрением и тонкими чувствами ощущаем. [Чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) все те же: обоняние, осязание, слух, зрение, вкус. Прибавляется к этому еще и шестое [чувство](/tags/чувство) – чувствознание, или прямое, непосредственное познавание явлений Тонкого Мира, проявляющееся у развоплощенцев в разной степени обостренности, зависящей от прежних накоплений. [Действует](/tags/[действие](/tags/действие)) у [людей](/tags/люди) чувствознание и на [земле](/tags/Земля), только на него обычно не обращается [внимания](/tags/внимание) и наличие его не осознается даже тогда, когда оно проявляется явно. Но там часто человек просто знает, не отдавая себе отчета, как и почему. Осознание усиливает каждое проявление чувствознания, а также усиливает оно и [значение](/tags/значение) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) в новых условиях и умение пользоваться ею. [Мысль](/tags/мысль) дает все там, где все движется ею. Чтобы передвинуть физическое [тело](/tags/тело) пешком на несколько километров, надо приложить много мускульной [энергии](/tags/энергия). Таким же [образом](/tags/образ), по-земному, можно передвигаться и там, но достаточно мысленно перенестись к желаемому объекту или месту, как [мысль](/tags/мысль) тотчас же перенесет туда и тонкое [тело](/tags/тело). Надо практически, в применении к новым условиям, понять, что тонкое [тело](/tags/тело) движется мыслью, и не нужно шагать. Под действием [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) оно летает, но это надо [знать](/tags/познание). Те, кто не знает, продолжают действовать так, как поступали они на [земле](/tags/Земля), мысленно создавая себе соответствующее [земное](/tags/Земля) окружение. То же самое происходит и во всех прочих отношениях и функциях [тела](/tags/тело). Продолжают пить, есть и делать все то, что привыкли делать на [земле](/tags/Земля). Освобождение [сознания](/tags/сознание) от [земных](/tags/Земля) пережитков – наиважнейшее [условие](/tags/условие) для развоплощенца. Без этого освобождения он долго еще будет пребывать в призрачных условиях [земли](/tags/Земля), притягивая себя к более низким и плотным слоям астрального мира, наиболее близким к [земле](/tags/Земля). Освобождение [сознания](/tags/сознание) должно совершиться еще на [земле](/tags/Земля), и тогда входит умерший в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий свободным от [условий](/tags/условие) плотного мира. Незнающие же едят там, и пьют, и курят – словом, делают все то, что делали на [земле](/tags/Земля), в то время как могли бы сбросить с себя все тягости плоти. Ведь надо только понять, сколь тяжек для [духа](/tags/Дух) [мир](/tags/мир) плотный: надо одеваться и обуваться, надо жилище иметь, надо зарабатывать или иметь деньги на пропитание, надо очень, очень многое делать, чтобы заботиться о [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) и создавать для его [жизни](/tags/жизнь) приемлемые [условия](/tags/[условие](/tags/условие)) существования. Ничего этого не надо в Мире Надземном. Сразу сбрасывается там все [земное](/tags/Земля), связанное с нуждами и потребностями [тела](/tags/тело), не нужно ничего из того, что делает человек на [земле](/tags/Земля) в течение каждого дня, будучи в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)). Но [мир](/tags/мир) [мыслей](/tags/мысль) его, чувств и [желаний](/tags/желание) с ним остается, и в нем он живет [жизнью](/tags/жизнь) еще более яркой и сильной, чем он жил на [земле](/tags/Земля), ибо там обостряется все и центр тяжести или активности [сознания](/tags/сознание) переносится извне вовнутрь. И если человек жил только внешним и физическими функциями [тела](/tags/тело), то положение создается не из приятных, ибо жить без [тела](/tags/тело) становится нечем. Потому и делается упор на [мысль](/tags/мысль) ныне, когда еще на [земле](/tags/Земля). Тот, кто жил мыслью и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) уделял достаточно времени и заботы, тот так же жить мыслью будет и там. Подготовку [сознания](/tags/сознание) к переходу через Великие границы следует начинать с самого раннего возраста, внедряя в него идею двух миров и участия его в них и при [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля). [Истинно](/tags/истина), живем в двух мирах, которые неотделимы друг от друга. Ведь без участия [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) невозможно двинуть ни рукой, ни ногой. А [мысль](/tags/мысль) есть явление Тонкого Мира. Следовательно, соприкасаемся мы с ним ежесекундно. Но это требует четкого осознания. Также и [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) и эмоции астрала – явления тонкого плана. И они тоже связаны с мыслью. Ведь жизнь [человека](/tags/человек) сосредоточена в его [сознании](/tags/сознание), но психические продукты деятельности [сознания](/tags/сознание) невидимы также. Следовательно, и они относятся к области Тонкого Мира. Надо отделить в [сознании](/tags/сознание) сферу Тонкого Мира от плотного, чтобы уловить их границы, столь крепко и сложно переплетенные между собой. Пишет [рука](/tags/рука), совершая чисто физические движения, но если отнять стоящую за ней [мысль](/tags/мысль), приводящую в движение пальцы, процесс станет невозможным. Обезьяна тоже может пальцами двигать, но не может писать, ибо отсутствует [мысль](/tags/мысль), ибо мыслитель – только один человек. Но невидимое, или астральное, [тело](/tags/тело) есть и у животных, невидимые двойники есть и у растений, но несколько иного порядка. У животных астральный проводник еще находится в процессе оформления. У растений оно еще только в зародыше. Явление цветов много сложнее. Можно сказать лишь одно: подобно айсбергу, большая часть которого погружена в океан и лишь незначительная верхушка поднимается над поверхностью воды, – невидимая, скрытая сторона каждой проявленной [вещи](/tags/вещь) и каждой живой формы существует в Мире Незримом, в Мире Тонком в большой части своей, в мире же плотном видима лишь их плотная, внешняя оболочка. Это нетрудно понять, если [представить](/tags/представление) себе, что в желуде малом заключается жизнь и огромнейший дуб и что родословная желудя уводит [сознание](/tags/сознание) в бесконечное прошлое эволюционного развития растительной [жизни](/tags/жизнь). Глазу же видим лишь желудь, лишь плотная форма его. И так же точно во всем – великое невидимое соприкасается и сочетается с малым видимым, с внешнею формой явлений.   

