---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - радость
  - человечество
  - условие
  - значение
  - добро
  - человек
  - народ
  - событие
  - дом
  - мер
  - благо
  - век
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___178___
Труднее всего самоотверженность. Личность, эгоизм, самость – явления, ограничивающие [сознание](../../../tags/#сознание) малым кругом нереального мирка недействительной [жизни](../../../tags/#жизнь). Насколько личные мирки нереальны, можно судить по тому, что все они погружаются в полное забвение со смертью их обладателя. И лишь то, что выводит [человека](../../../tags/#человек) в сферу сверхличной активности и интересов, может длиться [веками](../../../tags/#век) и даже тысячелетиями. Каждый великий человек велик постольку, поскольку он живет интересами коллектива. [Благо](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)) всего [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), или Общее [Благо](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)), и приверженность к нему, оно лишь одно может служить мерою величия [духа](../../../tags/#Дух). Сколько малых сознаний жило лишь только собою – и все они забыты, и все они из [жизни](../../../tags/#жизнь) ушли, не оставив следа по себе. Жить интересами Общего [Блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)) можно в любых условиях [жизни](../../../tags/#жизнь). Внешние обстоятельства [значения](../../../tags/#значение) не имеют, ибо [человеку](../../../tags/#человек) дана [мысль](../../../tags/#мысль), и [человечество](../../../tags/#человечество) можно благодетельствовать мыслью. Йог, живущий в далекой пещере, в горах, [мыслями](../../../tags/#мысль) служит Общему Благу. [Мысль](../../../tags/#мысль), отрешенная от себя, покидает своего породителя и улетает в [пространство](../../../tags/#пространство), промышляя там проявлением. Можно каждодневно лучшие [мысли](../../../tags/#мысль) посылать миру. Можно мыслью поддерживать каждое благое начинание в любом уголке [земного](../../../tags/#Земля) шара. Сейчас, когда наступает Новая Эпоха, раскрепощается [мысль](../../../tags/#мысль). И интересы всего [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) яро касаются каждого. Уже нельзя сидеть, замкнувшись в кругу малых интересов своей личности, так как происходящие на планете [события](../../../tags/#событие) затрагивают буквально всех. Жизнь огромного [человеческого](../../../tags/#человечество) коллектива [планеты](../../../tags/#планета) становится общей, и в ней принимают участие все, вольно или невольно втягиваясь в круговорот интересов всех обитателей [планеты](../../../tags/#планета). Порадоваться можно тому, как разрушают заодно с миром старым барьеры личных, ограниченных мирков самости, эгоизма и отделенности. Люди: хорошие и плохие, [добрые](../../../tags/#[добро](../../../tags/#добро)) и злые, знающие и невежды, молодые и старые, друзья и враги – все втягиваются в круговорот [мировых](../../../tags/#мир) [событий](../../../tags/#событие). И впереди всех идет Новая Страна, планомерно и сознательно вовлекающая сынов своих и все [народы](../../../tags/#народ) [земли](../../../tags/#Земля) в сферу интереса всего [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) и Общего [Блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)), которое связано с ним неразрывно. Долг каждого [человека](../../../tags/#человек) – добровольно и сознательно выйти за ограду своей самости и приобщиться к [жизни](../../../tags/#жизнь) великого коллектива и внести в нее свою светлую долю, свой дар планете своей, своему [космическому](../../../tags/#космос) дому, который можно улучшить, украсить и сделать прекрасным садом [земным](../../../tags/#Земля), дающим [радость](../../../tags/#радость) и счастье всем его домочадцам. Каждый мыслью своею строительству новому может помочь, где бы он ни был и что бы ни делал. В стороне от великого планетного переустройства остаться нельзя, ибо можно очутиться за бортом [жизни](../../../tags/#жизнь) [космического](../../../tags/#космос) корабля, которым является наша планета в [мировом](../../../tags/#мир) [пространстве](../../../tags/#пространство).   

