+++
title="180"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "сердце",
 "Братство",
 "свет",
 "слово",
 "рука",
 "человечество",
 "значение",
 "помощь",
 "воля",
 "человек",
 "причина",
 "закон",
 "будущее",
 "познание",
 "сущность",
 "луч",
 "благо",
 "смысл",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Мы Живем заботой о мире. Так же живите и вы. Мы Устремляем яро его в [будущее](/tags/будущее). В [будущее](/tags/будущее) устремляйтесь и вы. Настоящее для Нас лишь ступень или трамплин в [будущее](/tags/будущее). Само по себе настоящее лишено смысла, ибо нельзя продолжить ни одного мгновения, ибо жизнь – это поток, постоянно текущий в [будущее](/tags/будущее). [Будущего](/tags/будущее) нельзя избежать, [будущего](/tags/будущее) нельзя отнять, но если неизменяемо настоящее, как следствие прошлых [причин](/tags/причина), то [будущее](/tags/будущее) пластично в руках [человеческой](/tags/[человечество](/tags/человечество)) [воли](/tags/воля), и [будущее](/tags/будущее) можно оформлять и строить по плану. Многие идут в [будущее](/tags/будущее) автоматически, влекомые цепью предшествующих [причин](/tags/причина), но знающие законы эволюции и предначертания [Космической](/tags/космос) [Воли](/tags/воля), касающиеся [человека](/tags/человек) и [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)) в целом, могут [будущее](/tags/будущее) свое и [будущее](/tags/будущее) [планеты](/tags/планета) планировать и строить в согласии с ними. Те, кто идет против эволюции и ее законов, погибнут в конечном итоге, превратившись в то, что Мы Называем [космическим](/tags/космос) сором. Те, кто идет с эволюцией, преуспеют во всем, и им Наша [помощь](/tags/помощь) и с ними Наши Лучи. Исполнять [Волю](/tags/воля) Небесного Отца – значит идти в согласии с [Космической](/tags/космос) [Волей](/tags/воля), с законами эволюции. Не все ли равно, как назвать эти законы – законами ли общественного развития, а [будущее](/tags/будущее) общество или [человечество](/tags/человечество) в целом – [мировой](/tags/мир) общиной, братством или коммуной, но если эта община мира строится согласно законам эволюции, то план этого построения выполняет предначертания [Космической](/tags/космос) [Воли](/tags/воля), то есть высочайших законов [жизни](/tags/жизнь). Пришло время многое понять и многое переоценить в корне. Считаем, что [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) не имеют никакого [значения](/tags/значение), если не утверждаются делами. Считаем [человека](/tags/человек), произносящего [слово](/tags/слово) «Бог» и верующего в Бога, но идущего против законов Общественного развития, против эволюции, Считаем такого верующего служителем тьмы. Но являющего неверие, но идущего с эволюцией в ногу и в согласии с законами развития общества, такого [человека](/tags/человек) Считаем исполнителем [Воли](/tags/воля) Небесного Отца, [Космической](/tags/космос) [Воли](/tags/воля) и Наших предначертаний. Давно Сказано: не всякий говорящий «Господи, Господи» войдет в Царство Божие, в Царство Света, в то великое [будущее](/tags/будущее), которое ныне созидается на планете теми, кто уловил и понял веление [Космических](/tags/космос) Законов и требование эволюции. Мы [Знаем](/tags/познание) то [будущее](/tags/будущее), которое суждено [человеку](/tags/человек). Мы [Знаем](/tags/познание) величие судеб [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)) и бесконечную лестницу [жизни](/tags/жизнь), по которой восходит оно к сияющей цели далекой, и Мы Говорим, что все, что приближает к нему и его утверждает, одобрено Нами. В борьбе двух миров, Нового и старого, под внешними формами и словами надо усмотреть темный оскал старого мира, злоухищрения и уловки его и его разрушительную [сущность](/tags/сущность) и победную поступь Нового Мира, идущего в Новое [будущее](/tags/будущее) и имеющего в виду Общее [Благо](/tags/благо). Новый [Мир](/tags/мир) идет с эволюцией и смотрит в [будущее](/tags/будущее) и планирует и строит его в настоящем. [Мир](/tags/мир) старый [будущего](/tags/будущее) не имеет. [Мир](/tags/мир) старый планировать [будущего](/tags/будущее) не может, ибо живет прошлым и настоящим. Настоящее же без планирования [будущего](/tags/будущее) строительных следствий не даст. Их потуги строительства на ближайшее [будущее](/tags/будущее) обречены на провал, ибо идут против и вразрез с течением эволюции. И как бы громко ни произносили они Имя Бога и Имя Христа, Я, Шамбалы Владыка, Я им скажу: «Отойдите от Меня делающие беззаконие, не [Знаю](/tags/познание) вас». Так ныне идущее разделение мира на [мир](/tags/мир) старый и новый углубляется все больше и больше. Но [мир](/tags/мир) старый идет к своей гибели, а Новый – к расцвету. В обоих мирах рассеяны сторонники того и другого. Разделение по [сознанию](/tags/сознание) и [сердцу](/tags/сердце). Но признаки одни и те же: созидание или разрушение, жизнь или смерть, [мир](/tags/мир) или война. По этим признакам и судите, где [Свет](/tags/свет) и где тьма.   

