---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - слово
  - человек
  - работа
  - качество
  - чувство
  - приход
  - мер
  - опасность
  - огонь
  - сущность
  - учение
  - голос
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___181___

Как же под внешнею формою [сущность](../../../tags/#сущность) увидеть? Сердцем. Как же узнать, что скрывают собою [слова](../../../tags/#слово)? Чувствознанием. Мы Судим не по словам, но по делам. Распознавание – великое [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). И если еще не утвердилось оно, надо [учиться](../../../tags/#учение). Легче всего определять [человека](../../../tags/#человек) по глазам, затем уже по походке, по [голосу](../../../tags/#голос) и жестам. Люди так крепко привыкли носить маску, что трудно под внешним усмотреть внутреннего [человека](../../../tags/#человек). Только неопытный путник верит словам. Глаза редко лгут. Кто лгать умеет глазами, силен во зле. Но для защиты надо уметь и глаза делать непроницаемыми, не говорящими ничего: как бы опустить забрало, как бы закрыть окна души. Делается это просто. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) выражается в глазах. Достаточно заменить [мысль](../../../tags/#мысль), которую надо оберечь, другою, к ней не имеющей никакого отношения, как прочесть первую [мысль](../../../tags/#мысль) по глазам станет уже невозможно. Умение постигать чужие [мысли](../../../tags/#мысль) и оберегать свои развивается параллельно. Удары чаще всего наносятся по открытому [сердцу](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), и в этом отношении [опаснее](../../../tags/#опасность) всего близкие люди. Потому и говорилось о «ларце закрытом». Каждое открытие себя подставляет внутреннюю [сущность](../../../tags/#сущность) случайным ударам со стороны тех, кому открывается [сердце](../../../tags/#сердце). Потому лучше как можно меньше говорить о себе. Каждой несдержанной эмоцией отдает себя во власть человек тому, перед кем эта эмоция явлена. Потому сдержанность необходима как самозащита. Особенно же она необходима еще потому, что в прорывы, образуемые на ауре несдерживаемыми эмоциями, устремляется темная свора. Отсюда неизбежное [чувство](../../../tags/#чувство) омрачения или отемнения после каждого уявления эмоциональной несдержанности. В каждом движении, происходящем в [сознании](../../../tags/#сознание), [приходится](../../../tags/#приход) учитывать наличие двух миров, чтобы иметь правильную оценку происходящего. Мерою двух миров измеряются явления [жизни](../../../tags/#жизнь). Сдержанность является показателем степени овладения своими энергиями и энергиями своих проводников. Лишь сдержанная сила может дать нужную [работу](../../../tags/#работа). Сдержанность [мысли](../../../tags/#мысль), сдержанность [слов](../../../tags/#слово), сдержанность движений, сдержанность эмоций – так накапливается огненная сила внутри. Накопленная, она послужит и безошибочному распознаванию, ибо универсальна.   

