---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - дума
  - представление
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - материя
  - качество
  - чувство
  - мер
  - сущность
  - предмет
  - спокойствие
  - аура
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___184___
Сегодня затронем вопрос об аурах и о [возможности](../../../tags/#возможности) управлять их излучениями и регулировать их. [Аура](../../../tags/#аура) есть результат многовековых накоплений. Та ступень, которой достиг человек на лестнице [жизни](../../../tags/#жизнь), запечатлена на его ауре, так как излучения [ауры](../../../tags/#аура) обуславливаются достигнутой ступенью. Аурой окружены все [тела](../../../tags/#тело) и [предметы](../../../tags/#предмет) проявленного мира, аурой окружено все – от электрона и атома до солнц и [планет](../../../tags/#планета) и всех [мировых](../../../tags/#мир) тел. Также и все особи растительного и животного мира тоже имеют [ауру](../../../tags/#аура). Каждое из соответствующих тел или проводников [человека](../../../tags/#человек) характеризуется своими излучениями, степень и [напряжение](../../../tags/#напряжение) которых зависит от присущей им активности, склонностей, привычек и прочего. [Качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух) [представляют](../../../tags/#представление) собою формы утвержденных в микрокосмосе [человека](../../../tags/#человек) огней и являются основою аурических излучений. [Состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в каждый данный момент также сопровождаются соответствующими каждому из них излучениями. Аурой же обуславливается и характер и [напряжение](../../../tags/#напряжение) заградительной сети. Окутывая себя потоком частиц светящейся [материи](../../../tags/#материя), можно мгновенно изменить [свет](../../../tags/#свет) своих эманаций. Окружен этими эманациями человек постоянно. [Чувства](../../../tags/#чувство), эмоции и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) составляют их [сущность](../../../tags/#сущность) и цвета. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль), несущая [Свет](../../../tags/#свет) или тьму, вносит светимость свою в ореол [ауры](../../../tags/#аура). [Аура](../../../tags/#аура) утвержденного [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) мощна магнитно, и поле ее излучений [силы](../../../tags/#сила) необычайной. Это магнитное поле непреодолимо отталкивает от себя все враждебные попытки темных злодеятелей. [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), представляя собою особое [состояние](../../../tags/#состояние) утвердившего овладение собою [духа](../../../tags/#Дух), является и мощной защитой, и могучим оружием. Никто и ничто не устоит против [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Каким бы бурным ни был океан внешних воздействий, [равновесие](../../../tags/#равновесие) в [состоянии](../../../tags/#состояние) укротить любую в нем бурю, любой ураган. Потому утверждение этого великого [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) в себе является обязанностью йога. Вместо того, чтобы бороться с внешними препятствиями и бурями и тратить на них бесполезно [силы](../../../tags/#сила) свои и уподобляться борющемуся с ветряными мельницами, надо стремиться владеть полностью и совершенно магнитом собственной [ауры](../../../tags/#аура), и в особенности же – состоянием [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). «[Спокойствие](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) есть венец [духа](../../../tags/#Дух)», а [равновесие](../../../tags/#равновесие) – камни венца. [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) – разные аспекты явления одного и того же порядка, но [равновесие](../../../tags/#равновесие) выше по внутренней структуре своей. Оно включает в себя все высшие [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [человека](../../../tags/#человек), сведенные в [гармонии](../../../tags/#гармония) полной и согласованные в одно могучее и непреодолимое внешними воздействиями пламя восставшего [духа](../../../tags/#Дух), осознавшего свою мощь, нерушимость и неуничтожаемость, пламя, силу которого ничто не в [состоянии](../../../tags/#состояние) поколебать. Обычное [сознание](../../../tags/#сознание) не выдерживает излучений утвердившего [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) и отступает, ежели было активным и воинствующим против него. Ошибкою будет [думать](../../../tags/#дума), что [энергия](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух) должна устремиться для преодоления на что-то вовне. Нет, не вовне, но устремляется она на преодоление самого себя, на приведение всех оболочек в полное [равновесие](../../../tags/#равновесие) и на утверждение особого, вызываемого только равновесием, [состояния](../../../tags/#состояние) заградительной сети и всех остальных излучений. Если за всю свою жизнь в данном воплощении на [земле](../../../tags/#Земля) удалось, хотя бы в какой-то степени, утвердить это великое [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), жизнь прожита не напрасно. Нужно [думать](../../../tags/#дума) о нем, нужно стремиться к нему, нужно не упустить времени, чтобы сделать хоть что-то в этом направлении. Сила утверждаемого [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) будет расти по мере творимых усилий и во времени даст плод свой. Конечно, [равновесие](../../../tags/#равновесие) утверждается прежде всего мыслью. [Мысль](../../../tags/#мысль) господствует над всеми проводниками, и ведет [мысль](../../../tags/#мысль). Надо суметь рассмотреть [качество](../../../tags/#качество) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) со всех точек зрения и под всеми углами, от первичных его проявлений и до завершения в [человеческой](../../../tags/#человечество) оболочке. На [равновесии](../../../tags/#равновесие) зиждется жизнь всякой формы. Но это первичная только ступень. [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) [духа](../../../tags/#Дух) есть [качество](../../../tags/#качество) синтетическое, есть собирание в едином фокусе всех [энергий](../../../tags/#энергия) [человеческого](../../../tags/#человечество) микрокосмоса, сознательное, волевое, объединяющее их все в одно – как бы меч [духа](../../../tags/#Дух), на острие которого сосредоточена вся его сила. Одно только направленное острие смутит и остановит самую злобную [сущность](../../../tags/#сущность), самое ярое нападение. На осознании этого великого [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)), в себе утверждаемого, следует останавливаться почаще. Ведь осознание есть почти уже овладение, и преддверие, явленное мыслью, входом послужит для вступления во владение им. Овладение собою Пошли мне, Владыка, дабы явление [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) состоялось.   

