---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - значение
  - воля
  - человек
  - материя
  - чувство
  - аппарат
  - огонь
  - сущность
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___185___

Когда ученик начинает подходить к осознанию [сущности](../../../tags/#сущность) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), рождается она в нем подобно молодому льву, и тогда серебряная узда [духа](../../../tags/#Дух) появляется на его чувствах. [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) – это [огонь](../../../tags/#огонь). Потенциал [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) в возможностях развития своего беспределен. И становится тогда трудное легким, и невозможное до этого времени – [возможным](../../../tags/#возможности). Безграничная мощь [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) требует именно осознания. Вдруг [понимает](../../../tags/#понимание) идущий к Владыке, что может сделать он все. Да! Да! Да! Можно победить [мир](../../../tags/#мир), можно победить материю и подчинить воле стихии. Да! Да! – многое можно из невозможного до этого дня. Но тот побеждает все, кто самого себя сумеет победить. Не имеют [значения](../../../tags/#значение) никакие победы вовне, пока не достигнута полная победа над собою и не подчинятся воле, рождающейся мощно, все проводники [человека](../../../tags/#человек), все [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) и [мысли](../../../tags/#мысль) его. Управить своим собственным микрокосмосом и всеми энергиями его будет величайшим достижением [духа](../../../tags/#Дух). Ибо как наверху, так и внизу, и в [человеке](../../../tags/#человек) сосредоточено все, что есть в мире великом, вовне. Научившись управлять всеми энергиями своего микромира, тем самым утверждает человек свою власть и над энергиями макромира, энергиями макрокосма. Это единственный [путь](../../../tags/#путь) к могуществу [духа](../../../tags/#Дух), и узка тропа достижений, ведущая к нему. Бесполезна всякая власть над миром вовне, пока над собою не утвердилась она, ибо власть внешняя и ограничена кругом внешних явлений, и на них заканчивается, но внутренняя – никогда, если она утверждена, ибо сила ее сосредоточивается в Высшей, Бессмертной Триаде [человека](../../../tags/#человек). Осознание сокровенной мощи [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) именно легкость дает преодолевать в себе непреодолимое и непреодоленное раньше. Нельзя передать на словах того ощущения [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), так вдруг рожденной, но очувствовать можно и в действиях можно начать уже явно ее утверждать. И то, чего ранее не было [силы](../../../tags/#сила) достигнуть, то становится вдруг достижимым. Огненный росток [духа](../../../tags/#Дух) дает свой цветок. Нельзя пропустить этого момента, нельзя не отметить его явлением новых побед. Победитель сужденный, избранный и отмеченный Нами, вступает в сферу свою утверждения власти над телом и всеми оболочками [духа](../../../tags/#Дух). Надо только начать, надо заложить эти зерна первых сознательных [действий](../../../tags/#действие) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), рожденной в [огне](../../../tags/#огонь), чтобы затем уже всходы иметь и жатву большую. Да! Да! Да! Надо начать. Начинание важно, ибо огненные семена [духа](../../../tags/#Дух) всходов не могут не дать. Твердо, упорно и непоколебимо утверждается огненный [путь](../../../tags/#путь) к власти над миром [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) рожденной того, кто себя победил. Вся психотехника, вся психомеханика заключается в этом. Жалок человек, упивающийся властью земною, которая в самом лучшем случае заканчивается для него вместе с телом; но бессрочна и не имеет конца огненная власть [духа](../../../tags/#Дух), победу себя над собой утвердившего яро. Психотехнический огненный ключ к этой власти – это поляризация своего собственного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на нужной психо-магнитной волне. Уметь поляризовать свое [сознание](../../../tags/#сознание) в каждый нужный момент в должной тональности и [напряжении](../../../tags/#напряжение) будет уже достижением психотехники. Ведь все [энергии](../../../tags/#энергия) [космоса](../../../tags/#космос) в своем потенциале сосредоточены в [человеке](../../../tags/#человек) и все изобретенные и еще не изобретенные [аппараты](../../../tags/#[аппарат](../../../tags/#аппарат)). Умение их усмотреть, ими управить и [аппараты](../../../tags/#[аппарат](../../../tags/#аппарат)) в себе утвердить и будет означать вооружение [человека](../../../tags/#человек) без единого аппарата. И это Наша цель – вооружить [человека](../../../tags/#человек) без аппаратов. Для примера Напомню: изобрел человек рычаг, позднее гальваническую батарею, открыл электричество, сделал фотоаппарат, телефон, изобрел телевизор и так далее – но все это уже было давно в [человеке](../../../tags/#человек). Разве [рука](../../../tags/#рука) – это не есть совершенный рычаг, а клеточка его [тела](../../../tags/#тело) – не гальваническая батарея, а глаз – не фотоаппарат, и передача и чтение [мыслей](../../../tags/#мысль) – не телевизор? Много чудесного заключено в [человеке](../../../tags/#человек), надо только шире открыть глаза и отказаться от предубеждений. Ибо если беспределен потенциал [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), то беспредельно и количество той [энергии](../../../tags/#энергия), которой огненная [воля](../../../tags/#воля) может управить. Лестница могущества [духа](../../../tags/#Дух) не имеет конца, и все время, которое есть и которое будет, находится в распоряжении [человека](../../../tags/#человек), вечность во власти его, чтобы мог он достичь могущества [духа](../../../tags/#Дух) вершины.   

