---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - напряжение
  - дел
  - значение
  - понятие
  - представление
  - человек
  - качество
  - закон
  - битва
  - будущее
  - знание
  - огонь
  - устремление
  - аура
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___190___
Прорывать мыслью каналы в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) сознательно можно только тогда, когда понятно [значение](../../../tags/#значение) преддверия, явленного мыслью. Ведет [человека](../../../tags/#человек) [мысль](../../../tags/#мысль). Поле [будущих](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) достижений определяется мыслью. [Устремление](../../../tags/#устремление) в [будущее](../../../tags/#будущее) значительно тем, что в нем оформляется ею каждое достижение, которого хочет [дух](../../../tags/#Дух). Это не беспочвенные мечтания, но созидание ведущего [сознание](../../../tags/#сознание) прообраза [мысли](../../../tags/#мысль), прообраза того, чем со временем должен стать человек. И когда очень темно и кажется, что иссякают [силы](../../../tags/#сила), экскурсия в [будущее](../../../tags/#будущее) может дать духу крылья и прилив новых [сил](../../../tags/#сила). Именно творится сознательное утверждение намеченных ступеней достижений. Прообразы [будущих](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) достижений надо утверждать в настоящем не как воображаемые, но несуществующие [качества](../../../tags/#качество), а как психической [энергии](../../../tags/#энергия) ведущие магниты. И тогда настоящее становится ступенью к будущему, творимому ныне. Без этого [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) психотехники созидания мыслью недейственной будет она. Мери Эуди Беккер была права в тех положениях, которые она утверждала, но несостоятельность ее утверждений заключалась в том, что не достигнутое на [деле](../../../tags/#дел) она принимала за уже достигнутое, и когда пришел момент уявить утверждаемые достижения в [жизни](../../../tags/#жизнь), получился полный провал. Ведущее [значение](../../../tags/#значение) [будущего](../../../tags/#будущее), в котором все достижимо, [понято](../../../tags/#понятие) не было ею. Только тонкое [понимание](../../../tags/#понимание) психотехники созидания мыслью может привести к реализации желаемых достижений. Голословное, хотя бы и правильное, утверждение ожидаемых результатов не даст. Двигает [знание](../../../tags/#знание) законов психической [энергии](../../../tags/#энергия) и умелое применение их на практике. Мыслью можно преодолеть любое препятствие, но в [жизни](../../../tags/#жизнь) мыслью творящей преодолевается оно только тогда, когда созданная ею мыслеформа достигла достаточной степени [силы](../../../tags/#сила) и [напряжения](../../../tags/#напряжение), то есть огненности. Творит огненная [мысль](../../../tags/#мысль), огненность [мысли](../../../tags/#мысль). Но много инертных, недейственных [мыслей](../../../tags/#мысль), слизи подобных, засоряющих [пространство](../../../tags/#пространство) вокруг и отравляющих [ауру](../../../tags/#аура) [планеты](../../../tags/#планета). Мыслить твердо и четко, мыслить ясносияюще могут немногие люди. Отсюда столько пространственного сора и столько тьмы, ибо многие люди, творящие зло, хотя и создают даже четкие [мысли](../../../tags/#мысль), но [мысли](../../../tags/#мысль) эти от тьмы и насыщены черным [огнем](../../../tags/#огонь). Борьба Света с тьмою в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) [представляет](../../../tags/#представление) собою ярое столкновение мыслеобразов Света с [мыслями](../../../tags/#мысль) тьмы. Столкновение противоположных полярностей [мысли](../../../tags/#мысль) в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) охватывает всю [планету](../../../tags/#планета), и бой этот велик. Воины Света [огнем](../../../tags/#огонь) [мысли](../../../tags/#мысль) творящей поражают мыслеобразы зла: не только цементирование [пространства](../../../tags/#пространство), но и активное участие в пространственной [битве](../../../tags/#битва).   

