+++
title="191"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "действие",
 "слово",
 "тело",
 "напряжение",
 "человечество",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "качество",
 "образ",
 "огонь",
 "сущность",
 "спокойствие",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Человек – существо огненное. Каждый атом [тела](/tags/тело) его – это [огонь](/tags/огонь). Каждая клеточка – электробатарея. Каждое движение и каждая эмоция – вспышка огней. Огненна [мысль](/tags/мысль) [человека](/tags/человек), и [дух](/tags/Дух) его – тоже [огонь](/tags/огонь). Так разные степени и градации [огня](/tags/огонь) составляют структуру его микрокосма. Поэтому и овладение собою и своими энергиями будет овладением [огнем](/tags/огонь). [Равновесие](/tags/равновесие), [спокойствие](/tags/спокойствие), самообладание, самоконтроль, настороженный постоянный дозор – все это является разновидностями способности управлять своими огнями. Если каждое движение внутри микрокосма [человеческого](/tags/человечество) есть проявление [огня](/tags/огонь), то каждая длительная привычка, как длинный ряд последовательных [действий](/tags/действие), [представляет](/tags/представление) собою форму кристаллизованных огней, форму устойчивого пламени, утвержденного силой привычки в ауре [человека](/tags/человек). Обладатель привычки может быть или ее рабом или владыкой, в зависимости от того, он ли владеет привычкой или она им. Власть над привычкой и контроль над нею указывает на овладение данною формой [огня](/tags/огонь); подчинение привычке – на неумение управить своими огнями. Следовательно, если все [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) являются формами утвержденных в [человеческом](/tags/человечество) микрокосме огней, то и привычки, склонности и тенденции [человека](/tags/человек) тоже суть формы огней, уявляемых в выкристаллизовавшихся отложениях в его ауре. Рефлекторные [действия](/tags/действие) совершаются под влиянием [действий](/tags/действие) привычных. Неконтролируемое дозорным сознанием пламя особенно ясно проявляется в рефлекторности [действий](/tags/действие). Условные рефлексы – свойство животного организма, но [воля](/tags/воля) [человека](/tags/человек) может контролировать каждый условный рефлекс, вызывая рефлекс противоположный или тот, который хочет она. Этим отличается отношение к условным рефлексам со стороны животного и со стороны [человека](/tags/человек). Человек властен над своими рефлексами и над своими рефлекторными действиями. Каждое проконтролированное рефлекторное движение указывает на овладение теми огнями, которые его сопровождают. Рефлекторность есть лунное наследие далекого прошлого, ибо дана [человеку](/tags/человек) власть над всякою плотию, и прежде всего над микрокосмом своим и особенно над животными сторонами его [сущности](/tags/сущность). К овладению собою приводит постоянный контроль над собой. Контроль и есть уже овладение своими огнями. Также и молчание будет великим накопителем огненной [энергии](/tags/энергия), ибо каждое [слово](/tags/слово) – это вспышка [огня](/tags/огонь). Болтливые люди запаса психической [энергии](/tags/энергия) не имеют, ибо постоянно расточают ее. Но и молчать надо умеючи, ибо и гнилой пень молчалив. Таким [образом](/tags/[образ](/tags/образ)), власть над собою обуславливается самообладанием и самоконтролем и напряжением постоянного дозора. Это приводит к овладению мыслью, к овладению эмоциями, к овладению движениями и жестами. Виды активности [человека](/tags/человек) многообразны. Все они огненны, и контроль над всеми над ними означает овладение пламенем. Когда вдруг осознал человек, что может управить любою привычкой своей и склонностью каждой, что [воля](/tags/воля) его распоряжается в его микрокосме, который является лабораторией для всех ощущений, тогда близко победа. Владыкою огненной мощи своей осознает себя победитель. К этой власти ведет огненная лестница [духа](/tags/Дух), и каждая маломалейшая победа на ней поднимает [человека](/tags/человек) и приближает его к цели великой. [Огни](/tags/огонь) накопить и умножить и ими уметь управлять – цель [человека](/tags/человек). С этим находится в тесной связи и оформление огненного [тела](/tags/тело), которое не может оформиться, пока не достигнуто овладение всеми другими телами, стоящими ниже его. Следует помнить при этом, что все проводники, или [тела](/tags/тело), [человека](/tags/человек) управляются и приводятся в движение [огнем](/tags/огонь), ибо огненное начало лежит в основании всего, что существует в проявленном мире.   

