---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - условие
  - представление
  - воля
  - состояние
  - человек
  - качество
  - место
  - будущее
  - образ
  - познание
  - огонь
  - свобода
  - беспредельность
  - век
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___193___

[Образ](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)) того, каким должен стать человек в [будущем](../../../tags/#будущее), явлен уже его Владыкой. Но и эта высота не предел. Предел – [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Можно [представить](../../../tags/#представление) себе [будущего](../../../tags/#будущее) [человека](../../../tags/#человек) в аспекте [беспредельности](../../../tags/#беспредельность) [будущего](../../../tags/#будущее). Можно уже в настоящем в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) своем создать этот [образ](../../../tags/#образ), как ведущий магнит. Контур дальнейшей эволюции [человека](../../../tags/#человек) намечен в Учении [Жизни](../../../tags/#жизнь) и основы даны. Имеем пример [человека](../../../tags/#человек) шестого круга. Но можно и дальше пойти. Даже Будда отрицал свое всемогущество, всеведение и всезнание. Но ведь и высота Будды – это только ступень, но не предел. Мыслитель, свой цикл на [Земле](../../../tags/#Земля) завершив, перешел на другую, более высокую [планету](../../../tags/#планета), чтобы эволюцию своего [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) на ней продолжать. [Дух](../../../tags/#Дух) завершающий заканчивает круг своего развития на [Земле](../../../tags/#Земля), чтобы продолжить [путь](../../../tags/#путь) свой в мирах дальних. На какой-то, достаточно высокой, ступени оформлено огненное [тело](../../../tags/#тело) и расчленены проводники, и в каждом из них отдельно можно действовать на соответствующих им планах, действовать сознательно и по воле так же [свободно](../../../tags/#свобода), как [действуют](../../../tags/#действие) люди в физическом [теле](../../../tags/#тело) на вашей [Земле](../../../tags/#Земля). Видимый и невидимые миры доступны наблюдению и изучению. Можно в тонком, ментальном и огненном [теле](../../../tags/#тело) летать и посещать далекие [планеты](../../../tags/#планета). И все планы Невидимого Мира до высоты потолка, достигнутого духом. Потолок [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) – об этом следует тоже помыслить. Он мыслью творится, создавая в настоящем далекий [образ](../../../tags/#образ) того, чего в [будущем](../../../tags/#будущее) достигнет [дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек). Мыслью своею создает яро мыслитель свой потолок. Предел высоты [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в Мире Надземном определяется мыслью. Дальше этого предела [дух](../../../tags/#Дух) подняться не может. Параллельно с оформлением огненного [тела](../../../tags/#тело) и разделением всех тел возрастает и огненная мощь [человека](../../../tags/#человек). Стихии начинают повиноваться ему, и устанавливается власть над материей, пределов роста могущества которой тоже не существует. Если мыслью можно двигать предметами малыми вначале, то позднее размер их будет расти, и когда-то можно будет [волею](../../../tags/#воля) двигать горами. Потенциал [человеческой](../../../tags/#человечество) [воли](../../../tags/#воля) по природе своей беспределен. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе мощь [воли](../../../tags/#воля) Создателя [Планеты](../../../tags/#планета) или системы миров, если в движение они приведены его [волей](../../../tags/#воля). Можно даже и выше пойти, ибо [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) не имеет конца. Человек есть высшее, что существует в природе. В [теле](../../../tags/#тело) его в зародыше уже заключены зерна тех [возможностей](../../../tags/#возможности), которых он достигнет когда-то. Физическое [тело](../../../tags/#тело) тоже не конец, но ступень к его дальнейшему развитию и совершенствованию. Находясь в своем [будущем](../../../tags/#будущее) физическом [теле](../../../tags/#тело) в одном из следующих кругов, или циклов эволюции, человек будет видеть, слышать, обонять и осязать на расстоянии. Пространственных ограничений существовать не будет. Он будет в [состоянии](../../../tags/#состояние), как на экране в кино, видеть прошлую историю [планеты](../../../tags/#планета) или своих воплощений, он будет [знать](../../../tags/#познание), как перенести свое [сознание](../../../tags/#сознание) в том или другом проводнике в желаемое [место](../../../tags/#место) или [условия](../../../tags/#условие) в видимом и невидимом мире, он сможет мыслью творить, не прилагая [рук](../../../tags/#рука), не только в Мире Надземном, как делает это сейчас, но и в мире [земном](../../../tags/#Земля). Трудно [представить](../../../tags/#представление) себе, но и камни могут быть движимы мыслью и мыслью же вызываться те или иные химические или жизненные процессы. Сфера [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) безгранична. [Космическое](../../../tags/#космос) наследство свое должен осознать человек прежде, чем вступит он во владение им. Сын [Космоса](../../../tags/#космос) – так должен мыслить себя человек следующей расы. Сын имеет отца. Каждый [дух](../../../tags/#Дух) имеет своего [Космического](../../../tags/#космос) Отца и эволюцию свою совершает по линии [космического](../../../tags/#космос) к Нему притяжения. [Образ](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)) [Космического](../../../tags/#космос) Отца и может служить ему прообразом его собственных [будущих](../../../tags/#будущее) достижений и ведущим магнитом в их сферу. Надо лишь ясно, четко и ярко [представить](../../../tags/#представление) себе те [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и размер той огненной мощи, которые станут достоянием его в грядущих веках. [Дух](../../../tags/#Дух) вечен, а в вечности времени все достижимо. Утвердившись в [понимании](../../../tags/#понимание) вседостижимости и [зная](../../../tags/#познание) [космический](../../../tags/#космос) план эволюции [человечества](../../../tags/#человечество), можно идти и мыслью своею двигать вперед не только себя, но всех своих братьев – [людей](../../../tags/#люди).   

