---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - опасность
  - познание
  - вибрация
  - спокойствие
  - голос
  - аура
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___194___

Жизнь – это лучшая школа. Вчерашнее соприкосновение с [человеком](../../../tags/#человек), [аура](../../../tags/#аура) которого находилась в [состоянии](../../../tags/#состояние) сильных, но беспорядочных [вибраций](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)), не сдерживаемых [волей](../../../tags/#воля), очень поучительно. Опыт показал, что при контакте [ауры](../../../tags/#аура) [человеческие](../../../tags/#человечество) яро взаимодействуют и влияют одна на другую. Если дозор отсутствует и своя [аура](../../../tags/#аура) незащищена, результаты воздействия неизбежны и, как это было видно в данном случае, очень болезненны, ибо вносят в незащищенную [ауру](../../../tags/#аура) свой хаотический тонус [вибраций](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)). Вывод один – надо быть всегда на дозоре, и надо всегда заградительную сеть при соприкосновении со всеми людьми держать в [состоянии](../../../tags/#состояние) защитного [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Именно непоколебимым спокойствием надо защититься от вторжения. Особенно [опасна](../../../tags/#опасность) неожиданность, а так как предусмотреть все неожиданности невозможно, то дозор [воли](../../../tags/#воля) и охрана своего микрокосма силою заградительной сети должны быть постоянными. Разве можно отдавать себя во власть посторонним воздействиям? Необходимо установить постоянство дозора. Люди всегда воздействуют друг на друга. Лучше быть воздействующим, чем жертвою чужих воздействий, и особенно хаотических. Близость к [Учителю](../../../tags/#учитель) Света повышает тонус аурических излучений и возвышает [сознание](../../../tags/#сознание) над уровнем масс, и каждое соприкосновение означает нисхождение [сознания](../../../tags/#сознание) и отдачу своей [энергии](../../../tags/#энергия). И если при этом не защититься, ущерб неминуем. Заражаться хаосом чужих излучений очень болезненно для [ауры](../../../tags/#аура) Носителя Света. Потому полученный опыт чрезвычайно ценен тем, что яро подчеркнул насущность и срочную необходимость установления постоянного дозора. Всегда и везде надо быть на дозоре и охране своей заградительной сети. Нельзя забывать, что темные на страже всегда, чтобы нанести вред, и пользуются они каждым приближающимся, особенно приближающимся вновь, чтобы повредить где [возможно](../../../tags/#возможности). Ведь большинство, огромное большинство [людей](../../../tags/#люди) находится под воздействием темных внушителей. Носителей Света так мало и так мало уравновешенных сознаний, владеющих своими излучениями. Контроль над собою нужен всегда. Это единственный способ защиты. Не нужно ни на кого воздействовать, не нужно никаких попыток подавлять чужую [волю](../../../tags/#воля), надо лишь только поляризовать собственное [сознание](../../../tags/#сознание) на волне [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) и [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Надо лишь собственную [ауру](../../../tags/#аура) привести в надлежащий вид и усилить [напряжение](../../../tags/#напряжение) заградительной сети [ауры](../../../tags/#аура). Ведь если врагу открыть ворота крепости, то как же тогда защититься? Но именно это и происходит, когда при отсутствии дозора хаотическим вибрациям сторонних воздействий открывается доступ к внутренним излучениям, что нарушает их ритм и вносит свою хаотичность и неуравновесие в незащитившуюся от них [ауру](../../../tags/#аура). Человек находится под непрерывными и постоянными воздействиями различных влияний разного характера, идущих со стороны, как из плотного мира, так и невидимых сфер. Надо, надо их взять под контроль, ибо обычно они невысокого порядка. Лишь по линии Иерархии вверх [сердце](../../../tags/#сердце) открыто всегда и в защищенности не нуждается. От хороших, спокойных, уравновешенных [людей](../../../tags/#люди) [опасности](../../../tags/#опасность) мало, но от хаоса, во всех видах и формах, защита нужна. Вообще же следует принять за правило, что всякое влияние на [волю](../../../tags/#воля) и подавление ее весьма не полезно. Человек, [Свет](../../../tags/#свет) миру несущий, не может встречать его хаос и тьму, не защитившись. О необходимости постоянного дозора [сознания](../../../tags/#сознание) Указывалось неоднократно. Опыт вчерашний лишний раз подтвердил то, что это действительно необходимо. Также необходима и настороженная зоркость и умение наблюдать. Наблюдение над людьми откроет новую страницу познавания [человека](../../../tags/#человек). Нельзя наблюдать и быть при этом занятым собою. Наблюдение и изучение [человека](../../../tags/#человек) требует при этом процессе известной степени отрешения от себя. Самость и зоркость в одном гнезде не живут. Если один наблюдает, а другой занят собою, то это дает наблюдающему как бы власть или превосходство над зараженным самостью сознанием. Поэтому неэгоистический человек всегда сильнее эгоиста, хотя бы только тем, что сферы [познания](../../../tags/#познание) для самости недоступны. Изучение и [понимание](../../../tags/#понимание) тонких [энергий](../../../tags/#энергия) закрыто для себялюбивого [сердца](../../../tags/#сердце), наполненного личными [мыслями](../../../tags/#мысль) и личными переживаниями. Тот, кто носится только с собою и носит повсюду себя, далек от [познания](../../../tags/#познание) [человека](../../../tags/#человек). Отрешение от себя сочетается с умением настолько владеть своей аурой, чтобы [вибрации](../../../tags/#вибрация) ее не мешали смотреть через ее яйцо и отмечать то, что происходит в другом [человеке](../../../tags/#человек). Наблюдательность откроет целый [мир](../../../tags/#мир) новых восприятий и впечатлений, совершенно недоступных тому, кто не умеет себя потушить и от себя отрешаться, хотя бы тогда, когда надо смотреть. Также и овладение собою без отрешения от себя невозможно. Ведь отрешение происходит от движений, происходящих в оболочках, особенно в астральной. Также и личные [мысли](../../../tags/#мысль) мешают и видеть и слышать, и особенно отмечать то, что говорит внутри [голос](../../../tags/#голос), говорящий без звука. Да! Да! Да! Нужен постоянный дозор и охрана [сознания](../../../tags/#сознание) от сторонних воздействий и нужна определенная степень утвержденного [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)).   

