---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - труд
  - слово
  - рука
  - дел
  - представление
  - человек
  - работа
  - качество
  - учитель
  - опыт
  - познание
  - огонь
  - луч
  - благо
  - мудрость
  - страх
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___195___

[Учитель](../../../tags/#учитель) будет везде, где утверждается невидимое Присутствие Его в духе. Не бывает такого случая, чтобы на зов не Ответил. [Энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) Его, посылаемые ученику, преломляясь и ассимилируясь в микрокосме последнего, выражаются в каждом по-разному и в соответствии с характером воспринимающего [сознания](../../../tags/#сознание). Как бы через стекло, окрашенное индивидуальностью ученика, пропускается [Луч](../../../tags/#луч) [Учителя](../../../tags/#учитель) Света. В этом многообразии – красота и свобода выражения каждого [духа](../../../tags/#Дух), идущего за Владыкой. Это основание Лучей самоисходящих. Таланты даются – каждому по вместимости, но как израсходовать их, как применить и как их умножить – это забота ученика. Но если получивший два таланта возвращает десять, богатство полученное приумножено с пользой. Значит, [Свет](../../../tags/#свет), посылаемый Учителем, требует особого к себе отношения. В дырявое решето [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) не Проливаем. Как часто бывает с незадачливым учеником: [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) получил, но растратил их все понапрасну. Неужели полагает растратчик, что ценнейшая [энергия](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух), собранная с таким трудом и страданиями, будет расходоваться попусту на его расточительство? Каким же бережным должно быть отношение к Сокровищу посылаемому! Расточительство часто идет по мелочам и совершенно притом незаметно. Но сокровище требует охраны. В [мыслях](../../../tags/#мысль), в словах, в движениях и жестах уявляется или бережность, или расточительство. Именно несущим переполненный сосуд с драгоценною влагой [представляет](../../../tags/#представление) себя ученик: как бы не расплескать, как бы не споткнуться. Сколько драгоценной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) проливается порою напрасно! [Зная](../../../tags/#познание) ценность ее, обережем. Сохранившему и оберегшему будет доверено больше. Потому и Зовем близких Наших доверенными. Можно ли доверить Сокровище расточителю? Тратить [энергию](../../../tags/#энергия) целесообразно и соизмеримо, и даже в больших количествах, расточительностью не будет. Умудренное [опытом](../../../tags/#опыт) [сердце](../../../tags/#сердце) поймет, где разбазаривание, а где мудрое даяние. Всякое даяние – [благо](../../../tags/#благо), всякое расточение – зло. Так и [Делим](../../../tags/#дел) [людей](../../../tags/#люди) на собирателей и расточителей. Сдержанность хороша уже тем, что означает бережение огненной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Если вместо десяти [слов](../../../tags/#слово) сказать только два – это уже хорошо. Если вместо размахивания руками подержать их в покое, это тоже укажет на бережение. Если подавить суетливость и беспокойство, это тоже уже достижение. Так в течение дня можно подумать и многое сделать для сохранения [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) высшей. Некоторые эмоции астрала являются пожирателями психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)): особенно [страх](../../../tags/#страх), во всех формах и видах; особенно раздражение; особенно сомнение и злоба; особенно суетливость и беспокойство. Так все отрицательные [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) будут расточителями огненной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), а положительные – собирателями и накопителями. Сознательная, напряженная, постоянно бодрствующая сдержанность [слов](../../../tags/#слово) и эмоций накопителем будет. Мельник тоже сдерживает течение воды, чтобы собрать ее для полезной [работы](../../../tags/#работа). Он потратит ее, когда придет время, но на [работу](../../../tags/#работа) и под контролем своим. Стоит ее не сдержать – и никакой [работы](../../../tags/#работа) не будет. То же происходит и с психической [энергией](../../../tags/#энергия) [человека](../../../tags/#человек). Принесли ли когда-нибудь кому-нибудь вред сдержанность и самообладание? Или [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух)? Нет... Никогда. Ибо это [качества](../../../tags/#качество) абсолютно положительные по своей природе. [Путь](../../../tags/#путь) долог. Ненужная поклажа в [пути](../../../tags/#путь) тяжела. Запасемся же самым необходимым.   

