---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - свет
  - тело
  - представление
  - материя
  - народ
  - закон
  - вибрация
  - луч
  - смысл
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___196___

В телескоп наблюдают далекие [планеты](../../../tags/#планета) и звезды. Звезда может перестать существовать уже давно, но ее лучи все еще достигают [Земли](../../../tags/#Земля), и линза телескопа рекордирует небесное [тело](../../../tags/#тело), которого уже нет. Если [представить](../../../tags/#представление) себе телескоп настолько сильный, чтобы в него было видно все происходящее на далекой планете, жизнь ее животного и растительного царства и [людей](../../../tags/#люди), если она населена, то в случае уничтожения этой [планеты](../../../tags/#планета) телескоп все же будет регистрировать идущую на ней жизнь, если лучи с этой [планеты](../../../tags/#планета) достигают [Земли](../../../tags/#Земля) только в данный момент. [Планеты](../../../tags/#планета) уже нет, но то, что происходило на ней, летит устремленно в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) со скоростью лучей света, от рождения [планеты](../../../tags/#планета) и до ее конца. Лучи, от нее исходящие, устремляются в [пространство](../../../tags/#пространство) и в нем существуют, неся в себе всю историю данного небесного [тела](../../../tags/#тело) от начала его и до конца: как бы фильм, фиксирующий происходившие на планете явления. Это и будут так называемые свитки Акаши, существующие в бесконечном [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). В мире плотном расстояния измеряются километрами, а в [космическом](../../../tags/#космос) [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) – световыми годами идущих от небесных тел лучей. И такие лучи родившейся и умершей [планеты](../../../tags/#планета) могут достигнуть [Земли](../../../tags/#Земля), если планета удалена он нее достаточно далеко, через тысячи и миллионы лет. В Мире Надземном пространственные взаимоотношения между телами определяются не расстояниями, а слоями, причем один слой может существовать в другом, его проницая. Плотность и разреженность [материи](../../../tags/#материя) и ее комбинаций определяет пространственные взаимоотношения тел. Обычных расстояний там нет. Есть верх и низ, но явление это столь же относительно, как относительно оно и в [мировом](../../../tags/#мир) [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Верхом можно считать разреженность и светоносность явлений, низом – их плотность. [Свет](../../../tags/#свет) – это верх, тьма – это низ. Но понимается это не в обычном [земном](../../../tags/#Земля) смысле. Поэтому чудовищные расстояния, проходимые в [Космосе](../../../tags/#космос) лучами когда-то существовавших и умерших [планет](../../../tags/#планета), быть может, недоступных регистрации их [земными](../../../tags/#Земля) телескопами, в Мире Надземном теряют свою пространственную растяжимость, ибо там все существует ныне и здесь, то есть там, где находится фиксирующее их [сознание](../../../tags/#сознание). Поэтому свитки Акаши доступны тому, чье [сознание](../../../tags/#сознание) устремляется к ним. Ведь там все движется мыслью, даже [сознание](../../../tags/#сознание), и где [мысль](../../../tags/#мысль), там и оно. Можно быть прикованным к фильме своей собственной [жизни](../../../tags/#жизнь) или к отдельным, наиболее интенсивным моментам ее, но можно устремиться в исследование фильмы, запечатлевшей прошлую историю своего народа, или своей [планеты](../../../tags/#планета), или своей солнечной системы. История их всех запечатлена в пространственных лучах точно так же, как запечатлена в таких же лучах история какой-нибудь давно умершей далекой звезды, лучи которой все еще продолжают достигать нашу [Землю](../../../tags/#Земля) и создавать иллюзию [жизни](../../../tags/#жизнь), которой уже нет в плотном мире. Все, что существует на нашей планете, не умирает никогда, но, запечатлеваемое в [вибрациях](../../../tags/#вибрация) того или иного порядка, уносится волнами в [пространство](../../../tags/#пространство) в виде лучей и в нем существует всегда, по плотным измерениям далеко или близко, но по тонким вне расстояний, но по слоям. Отсюда, свитки или фильмы Акаши – не отвлеченность, но реальность того, что есть. Отрицать их – значит отрицать реальность лучей далекой звезды, до нас долетевших и фиксируемых нашими телескопами, быть может, много времени спустя после того, как эта звезда перестала существовать. Утверждаем действительность перед лицом кажущейся очевидности и в соответствии с законами обоих миров.   

