---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - люди
  - возможности
  - условие
  - человек
  - чувство
  - вибрация
  - страх
  - аура
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___197___

Человек, ничего не говорящий о себе, недосягаем касаниями чужой [мысли](../../../tags/#мысль), ибо каждое раскрытие себя оставляет открытыми входы в орбиту его микрокосма. Потому умалчивание о своих переживаниях, эмоциях и всем том, чем полно и чем живет [сознание](../../../tags/#сознание), тоже будет известным условием самозащиты. Каждым несдержанным проявлением чувств отдает себя их проявитель во власть того, перед кем проявляются [чувства](../../../tags/#чувство). Потому сдержанность есть самозащита. Редко судят люди благожелательно близких своих и далеких. И хорошо, когда не о чем даже судить. [Чувства](../../../tags/#чувство) можно иметь, но внешне проявлять их недопустимо тому, кто хочет себя охранить. [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) – явление столь редкое среди человеков, что при соприкосновении с ним обычное [сознание](../../../tags/#сознание) [чувствует](../../../tags/#чувство) [страх](../../../tags/#страх) или трепет. Оно не выдерживает [вибраций](../../../tags/#вибрация) уравновешенной [ауры](../../../tags/#аура) и обычно подчиняется ей. Ведь [равновесие](../../../tags/#равновесие) [возможно](../../../tags/#возможности) тогда, когда астрал обуздан и подчинен. Если он подчинен и обуздан в себе, то он легко подчиняется и в других, ибо [вибрации](../../../tags/#вибрация) его того же порядка. Так обуздание своего астрала или сдерживаемость его эмоций, то есть сдержанность, приводит к победе над собой и над собой – власти, тем самым давая [человеку](../../../tags/#человек) власть над теми эмоциями и чувствами в других [людях](../../../tags/#люди), которые он обуздал и победил в себе. [Путь](../../../tags/#путь) к этой власти пролегает через себя. Победив себя и усмирив себя, восстанет победитель.   

