+++
title="198"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мысль",
 "сила",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "воля",
 "человек",
 "гармония",
 "материя",
 "народ",
 "закон",
 "будущее",
 "болезнь",
 "познание",
 "огонь",
 "благо",
 "устремление",
 "единение",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Прообразы [человеческих](/tags/человечество) [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) являются прообразами их [действий](/tags/[действие](/tags/действие)). Даже [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) автоматические и рефлекторные обусловлены рядом [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)), предшествовавших им. Так же и течение эволюции в своем основном направлении идет по каналам, ведущим к утверждению в [жизни](/tags/жизнь) образов, вырубленных Нами в [пространстве](/tags/пространство) в сияющем веществе стихийной [материи](/tags/материя). Этот принцип воплощения тонкого в плотные формы проходит сверху донизу по лестнице [жизни](/tags/жизнь). Применим он и в [жизни](/tags/жизнь) [людей](/tags/люди). Можно мыслью своей прорывать каналы в [пространстве](/tags/пространство) для [будущих](/tags/[будущее](/tags/будущее)) [действий](/tags/[действие](/tags/действие)) или тех или иных сочетаний внешних [условий](/tags/условие). Или они будут течь автоматически под воздействием нецелеустремленных [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)), или же выливаться в формы, созданные сознательно с целью получения совершенно определенных результатов, намеченных [волею](/tags/воля) [человека](/tags/человек). Не [думают](/tags/дума) люди о могуществе [мысли](/tags/мысль) своей, хотя и пользуются ею ежесекундно. Из области автоматизма, рефлекторности и бессознательности выводит свою [мысль](/tags/мысль) ученик в область сознательного и волевого ее применения в [жизни](/tags/жизнь). Течение [жизни](/tags/жизнь) своей может он мыслью направить и не только своей, но и близких своих, своего коллектива или общества, в котором живет, страны и народа. Творческой мыслью вождя движим [народ](/tags/народ) в эволюцию. Истинный вождь народный чует течение эволюции и, [зная](/tags/познание) законы ее, устремляет развитие страны по правильному направлению. Ведущую роль выполняют идеи. Поддержанные коллективом целого народа, они особенно мощны: в них тонут противодействия отдельных [людей](/tags/люди) и даже их множеств, если [мысль](/tags/мысль) ведущего коллектива или народа особенно сильна. Придет время, когда мощью коллективной [мысли](/tags/мысль) целого народа, спаянного единым устремлением, будут пользоваться сознательно и во [благо](/tags/благо). Ведь эта сила может управить и стихиями. Много надежд возлагают на механические средства и приемы в [деле](/tags/дел) преобразования природы, но когда это войдет в сочетание с применением [силы](/tags/сила) [мысли](/tags/мысль) общенародной, результаты будут поразительные. Если две объединенные [ауры](/tags/аура) могут творить чудеса, то что же могут творить объединенные [ауры](/tags/аура) миллионов! Вот почему [единение](/tags/единение) столь необходимо. Чем выше ступень объединения и чем выше его потолок, тем сильнее и воздействие. В древних писаниях имеете примеры того, как уклонение народа от следования и исполнения Божией [воли](/tags/воля), то есть законов природы и законов эволюции, навлекало на него стихийные бедствия, зло эпидемий и всякие [болезни](/tags/болезнь). Это действовала [мысль](/tags/мысль) этих [людей](/tags/люди), устремленная к нарушению [космических](/tags/космос) законов развития [человеческого](/tags/человечество) общества. И результаты движения против эволюции были разрушительны. Если же коллективная [мысль](/tags/мысль) направляется сознательно во [благо](/tags/благо), в полной [гармонии](/tags/гармония) с требованиями эволюции, а следовательно, и Космическими Законами и [Космической](/tags/космос) [Волей](/tags/воля), то созидательная или строительная мощь этого направления непреложно оявит свои плодоносные следствия. Эволюция [человечества](/tags/человечество) движется мыслью. Психотехника этого движения массами еще не осознается. Но когда-то осознают ее, и тогда продвижение в [будущее](/tags/будущее), в котором заключается все, будет стремительным. Человек есть часть целого, часть [Космоса](/tags/космос), часть мира, в котором живет, часть коллектива, в котором находится. Сам по себе он ничто. Без коллектива [человеческого](/tags/человечество) невозможна эволюция [человека](/tags/человек). Потому, как в большом, так и в малом. И в микрокосме своем и в [жизни](/tags/жизнь) своей может применять человек силу [мысли](/tags/мысль) ведущей. И когда этого достигнет сперва один, потом два, потом множество, тогда мощь [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) ведущих познают, тогда можно будет начать действовать уже мыслью целого коллектива. Это происходит в какой-то степени и сейчас, но нет полного осознания огненной [силы](/tags/сила) [мысли](/tags/мысль) творящей. Но время это придет. Законы тонких [энергий](/tags/энергия) изучаемы будут в приложении к [жизни](/tags/жизнь).   

