---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - свет
  - тело
  - представление
  - чувство
  - образ
  - огонь
  - луч
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___199___

Итак, лучи, исходящие от звезд и [планет](../../../tags/#планета), запечатлевают в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) историю каждой из них. Но нет в [Космосе](../../../tags/#космос) тел неподвижных. Движется все. Движутся [планеты](../../../tags/#планета) по орбитам своим, движутся вокруг своей оси, летят устремленно в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) системы миров, и даже целые галактики изменяют свое местоположение. Таким [образом](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), находятся в движении и лучи, образующие свитки Акаши, ибо отражаются они или испускаются телами, находящимися в беспрерывном и очень сложном движении. Потому каждый [луч](../../../tags/#луч) образует в [Космосе](../../../tags/#космос) узор, состоящий из спиральных движений. Потому Говорим о свитках Акаши. Даже [луч](../../../tags/#луч) света не прям, но отклоняется от прямой линии, ибо и [свет](../../../tags/#свет) материален. При настраивании радиоприемника часто в ухо вторгается какофония пространственных звуков. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, как насыщено [пространство](../../../tags/#пространство), как пронизано оно множеством известных и неизвестных [энергий](../../../tags/#энергия), как переполнено явлениями, еще не исследованными современной наукой. Нет пустоты. [Пространство](../../../tags/#пространство) – это великое лоно, вмещающее все, что было, что есть и что будет. [Пространство](../../../tags/#пространство) существует, но время и расстояние – явления яро относительные. Для ног расстояние – это одно, для реактивного самолета – другое, для [космического](../../../tags/#космос) корабля – третье, для радиоволн – четвертое, для токов магнитных – пятое, для луча света – шестое, и, наконец, для [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) – седьмое. Быстрота движения [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) – уже вне измерений. [Дух](../../../tags/#Дух) вне измерений. И как бы ни были удалены в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) свитки Акаши, хотя бы вашей [планеты](../../../tags/#планета), для [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) они преодолимы, ибо [мысль](../../../tags/#мысль) пространственных расстояний не знает. Не знает их и огненное [тело](../../../tags/#тело). Ментальное еще как-то [чувствует](../../../tags/#чувство) их. Но тонкое [тело](../../../tags/#тело) их явно уже ощущает, и особенно астральное, преодолевая в далеких полетах большие [земные](../../../tags/#Земля) [пространства](../../../tags/#пространство). Чем выше проводник, тем доступнее различные сферы [пространства](../../../tags/#пространство), если человек научился сознательно действовать в нем. Но если еще не научился, то следует помнить, что все достижимо, и к достижениям этим Мы Намечаем [пути](../../../tags/#путь).   

