---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - люди
  - действие
  - рука
  - человечество
  - воля
  - человек
  - будущее
  - событие
  - опыт
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - спокойствие
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___2___

Живите надеждой на [будущее](../../../tags/#будущее). [Луч](../../../tags/#луч) преуспеяния можно послать как в [будущее](../../../tags/#будущее), так и в настоящее. Сколько невидимых стрел сломила Моя [Рука](../../../tags/#рука), прежде чем мог ты оправиться и восстановить [равновесие](../../../tags/#равновесие). Надежду на [будущее](../../../tags/#будущее) хотят убить Наши враги, убить ее настоящим. Принимаем участие в событиях там, куда устремляем [сознание](../../../tags/#сознание). Это относится и к большому, и к малому, и к [жизни](../../../tags/#жизнь) отдельных [людей](../../../tags/#люди). [Сознание](../../../tags/#сознание), устремляемое в ту или иную сферу, область или на какой-либо объект, воздействует на них и принимает участие в том, что происходит в них или с ними. Так создаются каналы воздействия и участия в происходящем далеко или близко. Обычно [энергии](../../../tags/#энергия) [сознания](../../../tags/#сознание) расходуются на непосредственное окружение, но дальность [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) не ограничена расстоянием и [действует](../../../tags/#действие) за пределами далей. Чем больше [сознания](../../../tags/#сознание) вложено в [мысль](../../../tags/#мысль) и чем она определеннее, четче и устремленнее, тем она более действенна. Лучше всего ее уподобить стреле, а посылающего – стрелку. Посылаемые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) содержат в себе четкую и ясную картину желаемого результата, причем элементы астральной природы из нее исключаются – [мысль](../../../tags/#мысль) чиста, монолитна, бесстрастна. Будучи по вибрациям выше и тоньше [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) астральной, она нейтрализует последнюю и тушит ее. Это очень легко проверить на [опыте](../../../tags/#опыт), встретив вихри буйных эмоций астрала стрелой бесстрастной, холодной, сдержанной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Как мыльный пузырь лопнет клубок астральных эмоций и поникнет бессильно (лохмотьям подобно) на ауре своего породителя. От необузданности астральных нападений надо защищаться умело, крепкою рукою держа клинок отточенной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). И не то важно, что говорится в этот момент, но что думается. Человек живет в океане непрерывных столкновений мысленных волн, и победителем выходит тот, чья [мысль](../../../tags/#мысль) сильнее. Сила [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) не в ее эмоциональности, но в огненности высшего порядка. [Огонь](../../../tags/#огонь) [равновесия](../../../tags/#равновесие), [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) и бесстрастия – наивысший. Даже любовь без [равновесия](../../../tags/#равновесие) ослабляется спазматичностью, то есть неуравновесием энергетического воздействия. Словно посланная стрела привязана за шнурок, который время от времени дергает ее в обратном направлении. О [равновесии](../../../tags/#равновесие) придется сказать еще многое. Эту основу мощи [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух) нельзя осознать, не имея длительного [опыта](../../../tags/#опыт) в психотехнике [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). [Огонь](../../../tags/#огонь) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) цементируется [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Когда [воля](../../../tags/#воля) господствует над чувствами [человека](../../../tags/#человек), сила его усторяется.   

