---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - тело
  - рука
  - дума
  - человек
  - место
  - учитель
  - чувство
  - опасность
  - сущность
  - желание
  - свобода
  - устремление
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___201___

Сын Мой, поступки ученика разделяются на целесообразные и на не созвучные с целью. Цель одна – дойти до Меня. Всякая задержка несоизмерима с избранным [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Почему же они все же от времени до времени происходят и отдаляют желанную цель? Не потому ли, что двое в одном продолжают бороться за власть над сознанием – Высшая Триада и низшая четверица. Ведь эта борьба и есть предтеча той страшной решающей борьбы между низшими и высшими принципами в [человеке](../../../tags/#человек), которая неизбежно начнется, когда будут перейдены великие границы. Там борьба обострится и усилится до предела, и каждое поражение, слабость или уступка, допущенные на [земле](../../../tags/#Земля), вырастут там многократно в своей силе и сопротивляемости, но зато и каждая победа над собою будет залогом грядущей победы и там. Вот почему победа или поражение здесь столь значительны по своим следствиям. Все слабости и попустительство недопустимы. Зачем усиливать цепи, приковывающие к [земле](../../../tags/#Земля) и низшим слоям астрала? [Свободы](../../../tags/#свобода) так не добиться. Надо, чтобы враг мира сего не имел ничего в микрокосме того, кто [путь](../../../tags/#путь) свой решил навсегда. Непреклонность этого [решения](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)) надо усилить, если еще не изжиты явления, мешающие [пути](../../../tags/#путь). Как корабль, устремленный всеми своими частями, идет к далекой гавани; как стрела, каждая частица которой летит вместе с ней в цель, так же и микрокосм [человека](../../../tags/#человек), вся [сущность](../../../tags/#сущность) его, все его оболочки насыщаются и пронизываются единым устремлением к цели. Единорог явленный – символ правильного, монолитного [устремления](../../../tags/#устремление). Пример движения любого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) показывает эту синхронность и участие в движении всех его частиц и тоже символом служит правильного [устремления](../../../tags/#устремление). Соизмеримость и целесообразность есть показатели непреклонности [решения](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)) идти по [пути](../../../tags/#путь) без задержек, не оглядываясь назад. Эти оглядки очень [опасны](../../../tags/#опасность). Недаром Упомянут был символ соляного столба и жена Лота. Полнопреданность ценится Нами, также и полноустремленность. О полнопреданности уже говорилось, о насущности полноустремления время настало ныне сказать. На ключе полноустремления настраивается все существо [человека](../../../tags/#человек), все [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство) его, все поступки и [действия](../../../tags/#действие). В этом ключе и звучит вся симфония его [жизни](../../../tags/#жизнь). Именно симфония консонанса, но не дискордов. Все [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство) свои настроить на волне высшей согласованности с целью будет единственно правильным решением [жизни](../../../tags/#жизнь). Явить высшую согласованность дано лишь высокому духу. Но утвердить какую-то степень ее может каждый, кто понял, что без нее не дойти. На волне полнозвучного, монолитного [устремления](../../../tags/#устремление) настраивается вся жизнь. Нет явлений против идущих. Ведь Говорю об упорядоченности внутренних [энергий](../../../tags/#энергия) микрокосмоса ученика, без которой правильное ритмическое продвижение невозможно. Всю силу [мысли](../../../tags/#мысль) и [желание](../../../tags/#желание) надо направить на достижение этой внутренней согласованности. Если голова, [тело](../../../tags/#тело) и [руки](../../../tags/#рука) повернуты и устремлены вперед, а ноги пятятся назад, то не раку ли уподобляется вспять идущий? Но даже каждый шаг вспять, если он имел [место](../../../tags/#место), [силы](../../../tags/#сила) пусть даст для стремительного движения к [Учителю](../../../tags/#учитель). Если упал, то тотчас же встань и двигайся дальше – это Указ. О падениях нет времени [думать](../../../tags/#дума), ни останавливаться на них в терзаниях, если они и случились.   

