+++
title="202"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "воля",
 "работа",
 "причина",
 "закон",
 "будущее",
 "образ",
 "карма",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Сын Мой, когда Владыка Предупреждает, надо отнестись со всем вниманием. Не тебе видно, но Нам. С Нашей Горы Видим бескрайние дали. Чем выше поднимаешься ты, тем дальше увидишь. Смотрим в [Будущее](/tags/[будущее](/tags/будущее)). Оно перед Нами лежит, как день прошлый, ибо в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) уже воплощено было в конкретные формы и стало прошедшим, то есть перешло в область [причин](/tags/причина), рождающих следствия. Эти причины Мы Создаем сознательно и планомерно Нашею [волей](/tags/воля), направляя таким [образом](/tags/образ) течение эволюции вашей [планеты](/tags/планета). Этим Являем пример и для вас того, как надо строить, и Указуем, в чем тайна претворения [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) в прошедшее, в поле [энергий](/tags/энергия) причинностей, созидающих [будущее](/tags/будущее). Так же и ты в сфере индивидуальной [жизни](/tags/жизнь) твоей следуй тому же закону. Пусть в сфере твоего микрокосма будут заложены кристаллы огненных зерен, составляющих твою будущую [карму](/tags/[карма](/tags/карма)), [причин](/tags/причина), сознательно закладываемых тобою для воплощения их в жизнь. Эти причины, отлитые в определенные мысленные формы, будут двигателями, формирующими твое [будущее](/tags/будущее). Сам, [волей](/tags/воля) своей, будешь управлять, пользуясь законом причинности, своею судьбой. Для Нас все – только следствия. Будет вся твоя и для тебя жизнь только следствиями тобою сознательно порожденных и тобою заложенных [причин](/tags/причина). Причины, утверждаемые для получения определенных следствий в [будущем](/tags/будущее), становятся прошлым твоим, твоей кармой, тобою творимой. [Сущность](/tags/сущность) процесса в том, что [будущее](/tags/будущее) становится прошедшим, чтобы стать настоящим, воплотившись в конкретные формы. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)), со всей ее мощью, к услугам твоим и – все твое время, которое есть. Потому [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) твои, устремленья твои и ритм каждодневной [работы](/tags/работа) твоей – не напрасны. Все даст свой плод или жатву сам-два, сам-три или сам-десят, в зависимости от [силы](/tags/сила) порожденных [причин](/tags/причина). Конечно, все [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) в той или иной степени являются причинами [действий](/tags/действие), но при сознательной [работе](/tags/работа) над [будущим](/tags/будущее) можно на одни [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) накладывать печать утверждения, другие же, не созвучные с избранным в [Беспредельность](/tags/беспредельность) [путем](/tags/путь), можно нейтрализовать в луче [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), лишая их печати утверждения [духа](/tags/Дух). В луче [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) негодная [мысль](/tags/мысль) как бы сгорает и утрачивает способность расти и вредить. В этом процессе создания творящих [причин](/tags/причина) и уничтожения нежелательных – углубленный контроль над мыслью и сознательное приложение в [жизни](/tags/жизнь) творящей мощи ее. [Будущее](/tags/[будущее](/tags/будущее)) стоит перед Нами, как день прошедший. Так Мы Творим, так творите и вы, следуя яро за Нами. Сын Мой, в созвучии со Мною – сила твоя. Ты, [сознание](/tags/сознание) твое, должно быть Мне созвучным. В этом помогает тебе ритм [устремления](/tags/устремление). [Устремление](/tags/устремление) тоже подчиняется ритму, устанавливаемому [волей](/tags/воля). Ритм каждодневных записей несет [сознание](/tags/сознание) по проторенному в [пространстве](/tags/пространство) каналу. Этого течения не остановить даже смерти, и когда наступит она для смертного [тела](/tags/тело), ритм утвержденного [устремления](/tags/устремление) перенесет [сознание](/tags/сознание) через, в [Мир](/tags/мир) Надземный, и продолжит его деятельность по принятому направлению. Ритмом [земным](/tags/Земля) формируется и утверждается надземная [карма](/tags/карма). Сеятели здесь – жнецы там. Здесь [мир](/tags/мир) [причин](/tags/причина), там [мир](/tags/мир) следствий, в свою очередь становящийся миром [причин](/tags/причина) для следующих воплощений в физическом [теле](/tags/тело). Это и есть колесо [жизни](/tags/жизнь). Если [мысль](/tags/мысль) сознательно передается в хранилище микрокосма с печатью утверждения или осуждения, то этим обуславливается характер ее уявления в [будущих](/tags/будущее) действиях. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) утвержденная силу имеет, [мысль](/tags/мысль) осужденная ее лишена. Так, разделение [мыслей](/tags/мысль) на [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) Света и тьмы и печать [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) над каждой силу контролю над мыслью дадут и помогут мыслью управить.   

