---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - слово
  - рука
  - дел
  - человечество
  - человек
  - причина
  - место
  - народ
  - будущее
  - щит
  - образ
  - сущность
  - мышление
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___203___

В [сущности](../../../tags/#сущность) говоря, все [Учения](../../../tags/#учение), когда-либо данные [людям](../../../tags/#люди) Владыками, имели в виду только [будущее](../../../tags/#будущее). Человек, принявший [Учение](../../../tags/#учение), будущие построения внедрял в своем [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и, превращая их в явления прошлого, тем самым утверждал их магнитно ведущую силу. Все таким [образом](../../../tags/#образ) принятое и утвержденное им становилось в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) его цепью [причин](../../../tags/#причина), ведущих [сознание](../../../tags/#сознание) его в [будущее](../../../tags/#будущее). [Мысль](../../../tags/#мысль) утвержденная хотя и касается [будущего](../../../tags/#будущее), но сама она будет уже явлением прошлого. Этот переход [будущего](../../../tags/#будущее) в прошедшее для уявления его в настоящем относится уже к области психотехники, когда применяется сознательно. Все [дело](../../../tags/#дел) в осознании даваемого ключа, который чудесно открывает врата в [будущее](../../../tags/#будущее). Делать [будущее](../../../tags/#будущее) прошедшим для утверждения его в [жизни](../../../tags/#жизнь) в настоящем – Наш метод. Он прост, но сила его велика и тайна его незаметна, ибо прикрыта простотой. Контроль над [мыслями](../../../tags/#мысль) необходим потому, что [мысли](../../../tags/#мысль), становясь ведущими [человека](../../../tags/#человек) в [будущее](../../../tags/#будущее) причинами, требуют строгого отбора, дабы не могли угнездиться там сорняки. Сорное [мышление](../../../tags/#мышление) породит ряд [причин](../../../tags/#причина), им созвучных. Всякое планирование [будущего](../../../tags/#будущее) полезно, если оно сознательно. Планированное [будущее](../../../tags/#будущее) направляет течение потока эволюции по воле [человека](../../../tags/#человек). [Будущее](../../../tags/#будущее), лишенное плана, делает [человека](../../../tags/#человек), [людей](../../../tags/#люди) и [народы](../../../tags/#народ) жертвою случайных течений и отдает их во власть стихий. Потому [будущее](../../../tags/#будущее) свое йог определяет четкими формами [мысли](../../../tags/#мысль), планируя детально его и отсылая в своем [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) мысленные [образы](../../../tags/#образ) [будущего](../../../tags/#будущее) в прошлое, в область творящих [будущее](../../../tags/#будущее) [причин](../../../tags/#причина). [Учение](../../../tags/#учение), знающее направление эволюции [человечества](../../../tags/#человечество) и далекую цель, дает в [руки](../../../tags/#рука) принявшего его могучий рычаг, могущий двигать большими делами и достигать в этом [будущем](../../../tags/#будущее) намеченных целей. Те, кто по плану живет, преуспевают, те, кто без плана, будут топтаться на [месте](../../../tags/#место). Только когда известна далекая цель, направление может быть правильным. Тот, кто ведет, цели далекие знает. Провозглашая дары эволюции: психическую [энергию](../../../tags/#энергия), движение женщин и кооперацию, – Применяем Наш метод утверждения в [будущее](../../../tags/#будущее) ведущих [причин](../../../tags/#причина) [путем](../../../tags/#путь) внедрения их в [сознание](../../../tags/#сознание), делая их таким [образом](../../../tags/#образ) магнитами-двигателями, установленными в памяти [сознания](../../../tags/#сознание). Психотехнику этого процесса надо понять и усвоить, чтобы постичь ведущую силу его для приложения в [жизни](../../../tags/#жизнь). Когда Говорим – все достижимо – и Даем в [руки](../../../tags/#рука) ключи – значит, время пришло продвигаться в эволюцию спешно. Надо, надо спешить, чтобы опередить черных скакунов. При построении [будущего](../../../tags/#будущее) нельзя забыть темные [руки](../../../tags/#рука), пытающиеся разрушить каждое светлое начинание. Где [Свет](../../../tags/#свет), там и тьма – его антипод, потому так и сложно строительство в мире [земном](../../../tags/#Земля). Лишь область абсолютного Света, Света без тени, тьму исключает совсем. [Свет](../../../tags/#свет) побеждает тьму. Эту формулу надо запомнить, как к Свету ведущий магнит. На Нашем щите начертано [слово](../../../tags/#слово) «победа».   

