---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - понимание
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - понятие
  - воля
  - человек
  - причина
  - закон
  - будущее
  - мер
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___205___

Тем же самым [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), как [будущее](../../../tags/#будущее) переносится в прошедшее, утверждается и [понятие](../../../tags/#понятие) вседостижимости. Все достижимо. Осознание этого прочно внедряется в существо ученика. Корень этого [понимания](../../../tags/#понимание) крепко врастает в [сознание](../../../tags/#сознание) и дает огромное дерево достижений. Но как же сочетать [понятие](../../../tags/#понятие) вседостижимости с невозможностью уявить ее в настоящем? Когда явление осознано во всей его глубине, оно становится неотъемлемой частью психического аппарата [человека](../../../tags/#человек). Оно становится его прошлым, утверждающимся, по мере своего роста и приложения в [жизни](../../../tags/#жизнь), в настоящем, с тем чтобы все полнее и ярче выявляться в [будущем](../../../tags/#будущее). Осознание есть уже почти овладение. Все время, которое есть, – в распоряжении [человека](../../../tags/#человек). Начиная с маломалейшего, утверждается великое [понятие](../../../tags/#понятие) вседостижимости. Ступени этого [понимания](../../../tags/#понимание) в процессе приложения на практике дают [радость](../../../tags/#радость). Внедренная в микрокосм [человеческий](../../../tags/#человечество) [мысль](../../../tags/#мысль) служит двигателем, и эволюция [духа](../../../tags/#Дух) идет по отчетливо оформленному в [сознании](../../../tags/#сознание) плану. [Будущее](../../../tags/#будущее), каким бы недостижимым в настоящий момент ни являлось оно, будучи осознанным, становится прошлым, перейдя в [мир](../../../tags/#мир) [причин](../../../tags/#причина)-двигателей, и как таковое делается тем [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), по которому идет человек. Но человек – это есть [путь](../../../tags/#путь), ибо человек – это процесс, идущий из бесконечного прошлого в [будущее](../../../tags/#будущее), тоже не имеющее конца. И Мы утверждаем, что на этом бесконечном [пути](../../../tags/#путь) все достижимо. Космическими законами определен [путь](../../../tags/#путь) правильного развития [человечества](../../../tags/#человечество). Ступени этой эволюции выкристаллизованы Нашею мыслью в сияющем веществе стихий. Кооперируя с Нами и [зная](../../../tags/#познание) великое предначертание эволюции, можно уверенно идти к достижению цели конечной: всезнанию, всевидению, всеслышанию, вездесущию и всемогуществу. Это конечная цель, не имеющая конца, ибо беспределен [путь](../../../tags/#путь) восхождения [духа](../../../tags/#Дух). И если сейчас что-то недостижимо, то это лишь только сейчас, но во времени самое невозможное станет [возможным](../../../tags/#возможности) и близким, если правилен [путь](../../../tags/#путь) и если он с Нами. [Путь](../../../tags/#путь) вседостижимости Мы Проторяем ногою своей и рукой, созидаем ступени, принцип – рукой и ногой [человеческой](../../../tags/#человечество) – нерушим навсегда. Так, [зная](../../../tags/#познание) все это, ныне начнем утверждать в [сознании](../../../tags/#сознание) своем великие двигатели-причины, кующие эволюцию [духа](../../../tags/#Дух). [Радость](../../../tags/#радость) восхождения будет неотъемлемо вашей, если начнете применять даваемые Нами указания. Тайну претворения [будущего](../../../tags/#будущее) в прошедшее для утверждения его в законной последовательности в настоящем мало понять – надо ее приложить в применении к [жизни](../../../tags/#жизнь). И тогда, и только тогда, недостижимое становится вдруг достижимым. Тайна сия непроста. Она неразрывно связана с понятием времени, которого нет. Если все «здесь и ныне», то и великое [космическое](../../../tags/#космос) [будущее](../../../tags/#будущее) [человека](../../../tags/#человек) тоже – ныне и здесь. Огненное [сознание](../../../tags/#сознание) уничтожает барьеры времени и [пространства](../../../tags/#пространство) и [понятие](../../../tags/#понятие) вседостижимости делается огненной реальностью. Вы боги – так Спаситель сказал, и нужно лишь осознать всю глубину этого великого утверждения, чтобы вступить во владение своим [космическим](../../../tags/#космос) наследством, уготованным [человеку](../../../tags/#человек) [Космической](../../../tags/#космос) [Волей](../../../tags/#воля) от начала времен.   

