+++
title="209"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "человечество",
 "представление",
 "человек",
 "народ",
 "будущее",
 "срок",
 "мудрость",
 "беспредельность",
 "книга",
 "учение",
 "атмосфер",
 "век",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Мудрость определяется проведением более длинной линии. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) вечная и [мысль](/tags/мысль) временная принадлежат разным сферам. [Мысли](/tags/мысль) бывают длительности разной. [Мысли](/tags/мысль) суеты кратковременны очень. Длительностью [мысли](/tags/мысль) отличается преходящее от непреходящего. Элементы бессмертия определяются длительностью [мысли](/tags/мысль). Есть [книги](/tags/книга), [срок](/tags/срок) [жизни](/tags/жизнь) которых весьма краток, а есть и такие, что переживают [века](/tags/[век](/tags/век)) и даже тысячелетия. [Срок](/tags/срок) [жизни](/tags/жизнь) [книги](/tags/книга) зависит от длительности [срока](/tags/срок) [жизни](/tags/жизнь) [мыслей](/tags/мысль), в ней заключенных. [Мысли](/tags/мысль), содержащиеся в Учении [Жизни](/tags/жизнь), едином для всех [веков](/tags/[век](/tags/век)) и [народов](/tags/народ), состоят из элементов непреходящего, и потому жемчужины эти не тускнеют в веках: не нагромождения толкователей, но основы Первоучителей. Жемчужная нить [Учения](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) протянута из прошлого в [будущее](/tags/будущее) в формах неумирающей [мысли](/tags/мысль). Вечная [мысль](/tags/мысль) в [пространстве](/tags/пространство) царит над всем, что меняется вечно. И микрокосм [человеческий](/tags/[человечество](/tags/человечество)) может быть вместилищем либо [мыслей](/tags/мысль) от вечности, либо [мыслей](/tags/мысль) текущего дня, с днем преходящих и его суетой. Но если временное есть лишь разрез [Беспредельности](/tags/беспредельность), то и во временном вечное можно найти, его утверждая и видя во всем. И в суету дня [жизни](/tags/жизнь) конечной и преходящей можно внести элементы вечного и непреходящего, лишь бы не ограничивать [мысль](/tags/мысль) малым кругом, как ограничивают люди свою жизнь малым пределом и сроком. Осознание беспредельного [пути](/tags/путь), по которому двигается в [будущее](/tags/будущее) [человечество](/tags/человечество) в целом и каждый человек в отдельности, дает ключ к утверждению элементов непреходящего, элементов бессмертия в [сознании](/tags/сознание) [человека](/tags/человек), вовлекая его в поток вечной [жизни](/tags/жизнь). Утверждая бессмертие свое, воистину бессмертным становится человек, ибо человек – это то, что [представляют](/tags/представление) собой его [мысли](/tags/мысль). Выбор [мыслей](/tags/мысль) конечных или [мыслей](/tags/мысль) от [Беспредельности](/tags/беспредельность) зависит от [человека](/tags/человек), так и бессмертие тоже зависит от него, ибо человек таков, каковы его [мысли](/tags/мысль). [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) ведет и [мысль](/tags/мысль) утверждает. Потому и упор делается на [мысль](/tags/мысль). [Атмосфера](/tags/атмосфер) вечной [мысли](/tags/мысль) смывает накипь и сор суеты, и тогда вечное торжествует над временным и бессмертное над смертью в микрокосмосе [человека](/tags/человек).