---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - свет
  - знак
  - слово
  - тело
  - радость
  - дума
  - человек
  - будущее
  - знание
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - голос
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___210___

[Слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)), основанные на [знании](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) действительности, или [Космической](../../../tags/#космос) Правды, а также и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), облеченные этими словами, резко отличны от [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) болтуна. Основание первых глубоко, и корни его касаются Света и сами светлы, в то время как пусты и серы и темны вторые. Потому [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) Служителя Общего [Блага](../../../tags/#благо) отличны от [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) обычных [людей](../../../tags/#люди). Как бы светлые нити соединяют Служителя Света с основами [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому не бывает безразличного отношения к тому, что исходит от Наших [людей](../../../tags/#люди). Если их каждое [слово](../../../tags/#слово) воздействует сильно, то сколь же осмотрительны должны быть [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)). Ведь за словом стоит [мысль](../../../tags/#мысль), усиленная [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) центров и впечатляющая особенно глубоко. Поэтому не нужны лишние [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)), не нужны [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) праздные, не нужны [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)), которые лишены целесообразности. Культура речи и [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) – наука [будущего](../../../tags/#будущее). Осознание двух миров даст [понимание](../../../tags/#понимание) двустороннее: [понимание](../../../tags/#понимание) видимого и невидимого процесса речи и [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)). Серые тени вокруг болтуна и отсутствие света, вспышки черных огней и дымных зигзагов – в ауре служителя тьмы, но светлые токи, сиянье и звезды и [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) лучи – от [ауры](../../../tags/#аура) светлого [духа](../../../tags/#Дух). Ведь каждое [слово](../../../tags/#слово) есть вспышка [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), бегущего по нервам, электротоку подобно. Ибо [огонь](../../../tags/#огонь) проявлен уже в плотном [теле](../../../tags/#тело). Но невидимая сторона произносимого [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) глубже, шире и затрагивает все оболочки. Весь организм [человека](../../../tags/#человек) резонирует на произнесенное [слово](../../../tags/#слово). И не только его организм, но и организм слушателя. Некоторые [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)), самый тембр [голоса](../../../tags/#голос), его магнетизм успокаивают, дают [радость](../../../tags/#радость), бодрость, здоровье; другие, наоборот, раздражают, подавляют и вносят дисгармонию. Воздействует так или иначе каждое [слово](../../../tags/#слово). И потому за каждое [слово](../../../tags/#слово) – ответ. Ответственность за говоримые [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) велика. Осуждение или оправдание за них тут же говорящий имеет, ибо следствие каждого [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) запечатлевается на ауре того, кто его произносит, и это – прежде всего. Культура речи требует контроля над ней, контроля над каждым словом. Нет [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) пустых и бесцельных, нет болтовни. Молчание – золото, хотя бы только потому, что ценная [энергия](../../../tags/#энергия) не растрачивается напрасно. Многие люди болеют от того, что болтливостью растрачивают [силы](../../../tags/#сила) свои. Самый звук произносимого [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) заставляет вибрировать нервную систему говорящего, и если этот звук дисгармоничен, что часто бывает, то в [вибрации](../../../tags/#вибрация) [ауры](../../../tags/#аура) вторгается диссонанс, нарушающий ее колебания. Как осколки стекла по камню, скрежещут [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) по нервной системе [человека](../../../tags/#человек), если хаотичны они, или в расстройстве, или злобою полны. В слове кроется больше того, чем принято [думать](../../../tags/#дума). Знающий многословным не будет. Также обережется он и от воздействия [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) чужого, ибо часто [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) насыщены ядом. В слове выражается [сущность](../../../tags/#сущность) заключенной в нем [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Если же [слово](../../../tags/#слово) пустое, без [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), то и тогда вредно оно безусловно. Да! Да! Говорю все о том же, ибо вокруг все тот же [мир](../../../tags/#мир), только все более и более Углубляю аспект все тех же явлений и Даю более широкое и совершенное [понимание](../../../tags/#понимание) их. Объединение миров состоит в том, что будет постигаться невидимая, внутренняя сторона внешних явлений. Явления все те же, но [понимание](../../../tags/#понимание) их будет уже двусторонним: невидимый и видимый миры предстанут как одно неделимое целое, связанные между собой неразрывно. Объединение двух миров будет знаком грядущей Эпохи.   

