---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - действие
  - свет
  - слово
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - значение
  - человек
  - качество
  - закон
  - будущее
  - образ
  - познание
  - огонь
  - устремление
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___212___
Конечная цель эволюции [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух) ясно и четко определена словами Спасителя: «Будьте совершенны, как Отец ваш Небесный совершен есть». Это и есть вершина достижений. Высшее люди наделяют высочайшими качествами и атрибутами, которые можно охватить одним словом – всемогущество. Сокровенная философия Индии даже запрещает говорить о Несказуемом, полагая, что на языках [человеческих](../../../tags/#человечество) нет [слов](../../../tags/#слово), могущих выразить величие и великолепие Абсолюта. Те, кто полагает, что эти [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) недостижимы, и считает заветы Христа неприложимыми к [жизни](../../../tags/#жизнь), совершенно правы, если сомневающиеся в этом считают, что человек на [Земле](../../../tags/#Земля) живет только раз, только одну жизнь. Совершенно верно, что в течение одной [жизни](../../../tags/#жизнь) всемогущества не достичь. Но... [дух](../../../tags/#Дух), воплощающийся в [тело](../../../tags/#тело), – вечен, и на [Земле](../../../tags/#Земля) воплощается он снова и снова, до тех пор, пока не достигнет степени совершенства положенного или возможного на [Земле](../../../tags/#Земля), чтобы затем продолжить свою эволюцию на более высокой планете. А потому на бесконечной лестнице [жизни](../../../tags/#жизнь) все достижимо, и очень многое достижимо еще на [Земле](../../../tags/#Земля). Тот, кто знает направление эволюции [духа](../../../tags/#Дух), выраженное в вышеприведенной формуле Спасителя, и знает, что все достижимо в эонах времен, берет эволюцию свою в [руки](../../../tags/#рука) и [устремление](../../../tags/#устремление) идет по намеченному Владыками Света [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Недостижимое и невозможное достигается так: форма или [образ](../../../tags/#образ) яркий и четкий недостижимого [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) запечатлевается в воображении до рисунка в мозгу. Этот [образ](../../../tags/#образ) внедряется в [сознание](../../../tags/#сознание) и врастает в него, как камень, вточенный горной водою в расселину. Человек рисует себя уже обладающим этим качеством, уже утвердившим его в каком-то отдаленном [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), каким бы далеким ни было оно. Он знает, что самая высокая ступень достижения в потоке бесконечного времени достигнута будет, что в вечности времени все достижимо. Все чаще и чаще, все упорнее и настойчивее возвращается он к желаемым качествам [духа](../../../tags/#Дух) и их утверждает все прочнее и крепче в [сознании](../../../tags/#сознание), рисуя себя уже обладателем их. Нельзя до цели дойти, не [зная](../../../tags/#познание) ее, нельзя перейти через реку, ее не достигнув. Этот яркий и четкий [образ](../../../tags/#образ) далекого [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), прочно внедренный в микрокосме устремленного [духа](../../../tags/#Дух), будучи создан в [сознании](../../../tags/#сознание) и утвержден в памяти, из [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) переходит в прошедшее и становится двигателем, дающим направление эволюции [духа](../../../tags/#Дух) уже в настоящем, в текущей [жизни](../../../tags/#жизнь) его. Таким [образом](../../../tags/#образ), недостижимое и невозможное становятся реальными двигателями [жизни](../../../tags/#жизнь), устремляя [человека](../../../tags/#человек) к вершинам высочайших достижений. Тот факт, что что-то недостижимо в данный момент, не имеет никакого [значения](../../../tags/#значение), ибо не в настоящем, но в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) сосредоточено для [человека](../../../tags/#человек) и [человечества](../../../tags/#человечество) все, и [будущее](../../../tags/#будущее), только [будущее](../../../tags/#будущее), есть поле для всех достижений. И когда Мы Говорим, что все [возможно](../../../tags/#возможности) сейчас, тем Указуем на [путь](../../../tags/#путь) приведения в движение [действия](../../../tags/#действие) Великого Закона. Знающий знает, что все достижимо, и знает огненный [путь](../../../tags/#путь) к достижению ныне того, что кажется недостижимым. [Путь](../../../tags/#путь) Указуем и рычаг [действия](../../../tags/#действие) в [руки](../../../tags/#рука) Даем. И тайну утверждения [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) в настоящем для всех Раскрываем. Верознание движет горами. Надо лишь верить и [знать](../../../tags/#познание), что сейчас все [возможно](../../../tags/#возможности).   

