---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - действие
  - тело
  - рука
  - воля
  - человек
  - будущее
  - чувство
  - огонь
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___213___
Себя соблюдешь – до цели дойдешь. Распущенность, слабоволие, попустительство, разнузданность, несдержанность – враги продвижения. Форма выражения себя, созданная воображением и утвержденная [волей](../../../tags/#воля), будет теми рамками [духа](../../../tags/#Дух), в которых проявляется активность его в [жизни](../../../tags/#жизнь) текущего дня. Один день можно провести в созвучии с [волей](../../../tags/#воля) Владыки. Зачем давать себе трудные задания? Именно в сумерках обычного дня соблюдается установленная воображением форма. Не слишком ли много говорил? Не терял ли [равновесия](../../../tags/#равновесие) по пустякам? Не раздражался ли, подчиняясь своеволию астрала? Не совершал ли [действий](../../../tags/#действие), движений и поступков помимо контроля [воли](../../../tags/#воля)? И был ли контроль постоянным и постоянным дозор? В сумерках [духа](../../../tags/#Дух) на [действия](../../../tags/#действие) малые гаснут [огни](../../../tags/#огонь). В огнях [духа](../../../tags/#Дух) запись утром ведется, и если вечером при перечитывании тускнеет она и теряет утренние краски, то не потому ли, что день проведен без соблюдения в форме, без удержания себя на уровне должном. Ослабить узду [духа](../../../tags/#Дух) нельзя ни на миг. Астрал своевольный тотчас же возьмет ее в [руки](../../../tags/#рука), и уже он, неуемный и ярый, будет понукать сознанием и владеть чувствами. И не надо совершать никаких героических поступков, нужно лишь только держать на узде свои [чувства](../../../tags/#чувство) и [мысли](../../../tags/#мысль) под постоянным контролем. Сутратма, актер, [действует](../../../tags/#действие) – Безмолвно Смотрящий контролирует его [действия](../../../tags/#действие). Игра на сцене [жизни](../../../tags/#жизнь) идет по заранее намеченной программе и в заданном тоне. Рефлекторность и автоматизм, враги эволюции [духа](../../../tags/#Дух), исключаются совершенно. Астрал – вместилище рефлекторной деятельности [сознания](../../../tags/#сознание). Новая, будущая форма уявления себя в [жизни](../../../tags/#жизнь), будущая ступень [сознания](../../../tags/#сознание) включает в себя то, чего не было раньше, новое, утверждаемое сознательно [волей](../../../tags/#воля). А астрал привык жить и действовать по-старому, как раньше. Отсюда столкновение и борьба между рефлекторностью привычных поступков и [действий](../../../tags/#действие) и сознательным приказом [воли](../../../tags/#воля), принявшей новую форму выражения [духа](../../../tags/#Дух). Двигаться вперед в [будущее](../../../tags/#будущее) по старым колеям – это значит оставаться прежним. Лунная рефлекторность астрала – наследие прошлого. Животное живет рефлексами. Животное начало в себе подчиняется воле восставшего [духа](../../../tags/#Дух). Но так как на оформление астрала потребовались миллионы лет медленной эволюции, то и борьба с ним требует много времени и [сил](../../../tags/#сила). Астральная оболочка была нужна в процессе эволюции [человека](../../../tags/#человек) для того, чтобы через нее могло быть оформлено тонкое [тело](../../../tags/#тело). Астрал выполнил свое назначение. Астрал больше не нужен. Но он так долго владычествовал над сознанием [человека](../../../tags/#человек), что никогда не откажется от власти без жестокой борьбы. Взять его можно измором, то есть постоянством контроля над ним, когда серебряная узда [духа](../../../tags/#Дух) надевается на все [чувства](../../../tags/#чувство) ученика. Все [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство), поступки и жесты под неусыпный контроль [духа](../../../tags/#Дух). Это и будет задачей текущего часа.   

