---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - действие
  - свет
  - слово
  - добро
  - человек
  - качество
  - будущее
  - образ
  - сущность
  - беспредельность
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___215___

(Со сна.) Угроза миновала. Рефлекторная деятельность [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), будучи лунным наследием прошлого, тесно связана с автоматической активностью астрала. Астрал, не подчиненный воле и необузданный, – враг эволюции [духа](../../../tags/#Дух). Это с одной стороны. Но с другой, рефлекторность и автоматизм могут яро служить продвижению, если используются целесообразно, то есть если внедряемые в [сознание](../../../tags/#сознание) привычки соизмеримы с конечной целью. Так, например, привычка каждодневного Общения, ставшая ритмом, понесет [человека](../../../tags/#человек) в [будущее](../../../tags/#будущее) словно на крыльях; или привычка прежде подумать и взвесить каждое [слово](../../../tags/#слово), а потом уже его произнести. Таким [образом](../../../tags/#образ) импульсы, рефлексы и автоматические [действия](../../../tags/#действие) можно взять под контроль и сознательно насаждать такие, которые будут в созвучии с избранным [путем](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Привычные [действия](../../../tags/#действие) могут все стать действиями светоносными и их автоматизм сияющим. Светлый [дух](../../../tags/#Дух) из сокровища [сердца](../../../tags/#сердце) по привычке уже будет выносить [свет](../../../tags/#свет) и [добро](../../../tags/#добро), подобно тому, как змий по внедренной привычке выносит лишь злое. В автоматизме [действий](../../../tags/#действие), поступков и [мыслей](../../../tags/#мысль) выявляется скрытая [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек), добрая или злая, в зависимости от прежних посевов. Овладение лунным наследием – ступень, которую надо неизбежно победно пройти. Даже и контроль над собою можно сделать привычным, равно как и постоянный дозор. Неотступностью [мысли](../../../tags/#мысль) и [устремления](../../../tags/#устремление) создается постоянство [качеств](../../../tags/#качество) привычных и вросших в [сознание](../../../tags/#сознание) прочно.   

