---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - возможности
  - воля
  - человек
  - качество
  - будущее
  - огонь
  - беспредельность
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___216___
Хорошо также выработать в себе привычку не останавливаться и не отступать ни перед какими неудачами в процессе утверждения желаемых [качеств](../../../tags/#качество). Надо лишь помнить всегда, что [дух](../../../tags/#Дух) вечен, но временны оболочки; и что если [устремление](../../../tags/#устремление), выкристаллизовавшееся в четкую форму, запечатлелось на Чаше, оно останется там навсегда и в новых оболочках уявит себя уже в форме врожденного [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). Тем и плодоносны ритмические взлеты [сознания](../../../tags/#сознание), что мыслью определяются пределы [будущих](../../../tags/#будущее) достижений. Пределы [будущих](../../../tags/#будущее) [возможностей](../../../tags/#возможности) ограничены мыслью. Ею же ставятся и те границы, до которых поднимется [дух](../../../tags/#Дух) в Мире Надземном. Потому и Указуем [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), чтобы ничем и никак не ограничить полет [духа](../../../tags/#Дух) в [пространстве](../../../tags/#пространство) к Вершинам. Да! Да! Там все достижимо. Так же и все, что достигается здесь на [земле](../../../tags/#Земля), должно прежде быть достигнуто в [мыслях](../../../tags/#мысль) и в духе. Но на [земле](../../../tags/#Земля) [дух](../../../tags/#Дух) связан землею и телом, там же – ничем. Потому Говорю, не ограничивайте ничем своих огненных [устремлений](../../../tags/#устремление), не ставьте [мысли](../../../tags/#мысль) пределов. И знайте, что ныне не достигнутое здесь, в мире плотном, будет достигнуто там, где все движется мыслью. Потому пусть не останавливается и не поникает [устремление](../../../tags/#устремление) ваше ни перед какими временными и кажущимися неудачами, ибо, пока горит [огонь](../../../tags/#огонь) [устремления](../../../tags/#устремление), цель достижима и будет достигнута здесь или там, если этот [огонь](../../../tags/#огонь) не угаснет и не поникнет перед кажущимися временными препятствиями. Нет такого препятствия, которого не могла бы преодолеть [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек). Наш девиз – идти до конца, не останавливаясь ни перед чем. Повторные неудачи склоняются перед непреклонностью [духа](../../../tags/#Дух) и рассыпаются в прах. Помните основание победы: тот побеждает все, кто самого себя сумел победить.   

