---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - труд
  - тело
  - рука
  - чувство
  - приход
  - болезнь
  - боль
  - подвиг
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___222___

Пробуждение клеточек [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) даст ощущение пульсации тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и присутствия его в физической оболочке. И то и другое будет ощущаться реально. Это оздоровит и плотное [тело](../../../tags/#тело), так как тонкое [тело](../../../tags/#тело) не знает старости и [болезней](../../../tags/#болезнь). Ощущение наличия ампутированной [руки](../../../tags/#рука) или ноги показывает, что повреждение физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) на тонком не отражается. Ощущение же [болей](../../../tags/#боль) сосредоточено в астрале. После освобождения от плотной оболочки ее ощущения еще долго засоряют [сознание](../../../tags/#сознание), и нужно время, чтобы окончательно избавиться от них. Ведь [чувство](../../../tags/#чувство) голода и жажды и потребности в обычной пище надолго остаются в [сознании](../../../tags/#сознание), как пережитки прошлого. И если этими чувствами человек не научился владеть на [земле](../../../tags/#Земля) и подчинять их воле, то там они изживают себя постепенно. Призрачное курение и призрачные пиры – явления [земных](../../../tags/#Земля) пережитков. Много [земной](../../../tags/#Земля) шелухи уносит с собою развоплощенец в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий. Поэтому овладение ощущениями [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) следует установить, пока еще в нем. С чем человек [приходит](../../../tags/#приход) туда, с тем и остается на время. Так же едят и так же пьют, и так же время проводят свое, как на [земле](../../../tags/#Земля), если [мысль](../../../tags/#мысль)-освободительница не помогает сжечь поскорее [земные](../../../tags/#Земля) наслоения и наросты. Некоторые духи [приходят](../../../tags/#приход) туда уже освобожденными от [земной](../../../tags/#Земля) шелухи, но кто-то щеголяет в медалях и отличиях, с которыми сросся, будучи в [теле](../../../tags/#тело). Кто-то не может покинуть дворец, в котором он жил, кто-то – богатств, кто-то занимаемого высокого и почетного положения. Но там нет ни дворцов, ни положений, ни отличий, хотя они и остаются в [сознании](../../../tags/#сознание), яркие и картинные, в виде призраков Майи или отголосков [земных](../../../tags/#Земля) миражей. Освобождение от всего этого мусора надо производить на [земле](../../../tags/#Земля), твердо и упорно отделяя в [сознании](../../../tags/#сознание) преходящее от непреходящего, вечное от временного, тонкое от плотного и действительность сущего от миражей Майи. Так утверждая элементы бессмертия в [сознании](../../../tags/#сознание), научимся отличать и тонкие явления от плотных. Человек – это лаборатория для всех ощущений. Ими владея, [сознание](../../../tags/#сознание) подчиняет себе [мир](../../../tags/#мир) иллюзий, ибо любое ощущение может создать само и от любого освободиться. Конечная цель – освобождение [духа](../../../tags/#Дух) от всех иллюзий и миражей всех трех миров. Ведь даже в Девачане человек живет и наслаждается в мире иллюзий. Владыки не живут в Девачане. Суров Их [подвиг](../../../tags/#подвиг) Надземный и тоже – в неустанных трудах, как, впрочем, и на [земле](../../../tags/#Земля).   

