---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - тело
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человек
  - качество
  - знание
  - мер
  - огонь
  - подвиг
  - беспредельность
  - смысл
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___223___
Целесообразность, или соответствие всех [мыслей](../../../tags/#мысль) и поступков [человека](../../../tags/#человек) с целью далекой, дает устойчивость воле и твердость руке. Трудно убедить себя в том, что [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух) нужны и должны воспитываться для одной [жизни](../../../tags/#жизнь) короткой в [теле](../../../tags/#тело) [земном](../../../tags/#Земля), для одного воплощения только. К чему утверждать бесстрашие перед лицом даже смерти или идти на верную смерть, когда человек считает, что со смертью [тела](../../../tags/#тело) для него кончается все. Лучше отсидеться где-нибудь в спокойном местечке и жизнь остальную в тишине и благополучии трусом прожить, чем идти на [подвиг](../../../tags/#подвиг) и даже на смерть. Но осознание цели далекой и нерушимости [духа](../../../tags/#Дух) и [знание](../../../tags/#знание) явления перевоплощений каждому усилию возрастить и воспитать в себе то или иное [качество](../../../tags/#качество) придает особый [смысл](../../../tags/#смысл) и особую ценность, ибо ничто не пропадает и каждое, даже маломалейшее усилие в этом направлении когда-то принесет свое явное следствие. Большое всегда вырастает из малого, надо лишь только начать, хотя бы с самого малого. И, начав, можно уже не останавливаться в повторных попытках и усилиях, какими бы недостижимыми в данный момент ни казались утверждаемые и желаемые [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)). Все даст свой плод непреложно, ибо конца росту [качеств](../../../tags/#качество) не существует. О [беспредельности](../../../tags/#беспредельность) чувств уже Говорилось, теперь Говорим о [возможности](../../../tags/#возможности) роста всех положительных [качеств](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). Повторяю, положительных, ибо отрицательным положен предел конечностью уявления тьмы. Тьма конечна, но [Свет](../../../tags/#свет) беспределен, и не имеет предела рост [духа](../../../tags/#Дух) в Свете, огненный рост [духа](../../../tags/#Дух). На этом [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) целесообразность [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек), то есть созвучие его со звездным [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) [духа](../../../tags/#Дух) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), утверждается в [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого дня соизмеримостью каждого движения его с поставленной целью. Аршином [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) измеряются все его [мысли](../../../tags/#мысль), [дела](../../../tags/#дел) и поступки, и каждая, каждое и каждый из них судится им самим мерою этой. С мерою [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) Подходим к делам и временное Измеряем Мы вечным и преходящее непреходящим. Так поступайте и вы, рассматривая всю свою жизнь как уявление временного в вечном и вечного во временном. Это мера Высших Миров, это критерий [Космического](../../../tags/#космос) [понимания](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь), или, это есть [путь](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность).   

