+++
title="225"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "человек",
 "материя",
 "вещь",
 "чувство",
 "знание",
 "внимание",
 "аппарат",
 "сущность",
 "предмет",
 "устремление",
 "страх",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

О расчленении оболочек. Прежде чем это расчленение проводников произойдет в организме [человека](/tags/человек), оно производится в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Если сравнить живое и мертвое [тело](/tags/тело), то физическую оболочку легко отделить от всех остальных. Физическое [тело](/tags/тело) – это футляр, в котором пребывает человек и которым он пользуется при [жизни](/tags/жизнь) на физическом плане. Проводник и его материя точно соответствуют тому плану, на котором живет [сознание](/tags/сознание). Труднее уже отделить эмоции, [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Органы чувств, вернее, [сущность](/tags/сущность) их функций, остаются с [человеком](/tags/человек) во всех мирах и во всех оболочках: и в астральном [теле](/tags/тело), и в тонком, и в ментальном, и выше он видит и слышит, осязает и обоняет и вкус ощущает [вещей](/tags/вещь), ибо природа органов чувств – огненного порядка, орудия же их – [аппараты](/tags/аппарат) соответствующих проводников, на соответствующих каждому планах. Можно лишь сказать, что гамма впечатлений с каждым более тонким проводником расширяется, причем процесс восприятий проходит некоторую трансформацию. Анализ эмоций показывает, что животное переживает многие [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)), которыми живет также и человек, например: зависть, ревность, злоба, [страх](/tags/страх), [любовь](/tags/любовь), ненависть и так далее. Все те [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)), которые роднят [человека](/tags/человек) с животным, сосредоточены в астрале. И их отделив от прочей психической [жизни](/tags/жизнь) [человека](/tags/человек), можно определить сферу активности астрала. Выход в астрале показывает, что эта оболочка очень близка по структуре своей к физическому [телу](/tags/тело). Кажется, что есть и [руки](/tags/рука), и ноги, и все члены [тела](/tags/тело), только механика движений несколько иная, ибо в астрале можно уже летать. Видит, слышит и разговаривает человек в этой оболочке почти обычным [путем](/tags/путь), а также и ощущает почти обычно. Но [мысль](/tags/мысль) уже обострена и двигает не только телом астрала, но и предметами вокруг. Также и материя астрального плана легко подчиняется [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Когда сбрасывается астрал, вместилище страстей, вожделений и животных эмоций, человек остается в тонком [теле](/tags/тело), где сосредоточивается все то, чего у животных нет – эмоции и [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) более высокого порядка. Ряд этих эмоций можно очень остро испытать в хорошей картинной галерее, взяв туда с собою собаку. Собака, знающая [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) страха, ревности, зависти, жадности и привязанности, находясь в галерее, не испытает, смотря на полотна великих мастеров, никаких ощущений. Астрал не способен на них. Нужно более совершенное [тело](/tags/тело) или проводник, каковым и является тонкое [тело](/tags/тело). Степень оформления тонкого [тела](/tags/тело), которое уже оформлено у большинства [людей](/tags/люди), позволяет ту или иную широту высших переживаний. И [любовь](/tags/любовь), и привязанность, и бесстрашие остаются, но утонченные и преломленные через материю тонкого [тела](/tags/тело). В этом [теле](/tags/тело) человек ярко и полно живет как на [земле](/tags/Земля), так и в Надземном, но вне [земли](/tags/Земля) – без [тела](/tags/тело) и без астрального проводника, если сброшены оба. Что бы ни переживал человек и чем бы он ни наслаждался, но математического уравнения он не может решить без ментала. Причем это [решение](/tags/решение), быть может, очень длинное и сложное, он может производить без всяких эмоций, то есть не испытывая ни страха, ни злобы, ни [радости](/tags/радость), ни печали. Орудием ментала является [мысль](/tags/мысль). Ментальное [тело](/tags/тело) есть [тело](/tags/тело) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Ментальное [тело](/tags/тело) оформлено не у многих, и расчленить оболочки, отделив от них это [тело](/tags/тело), очень трудно. Слишком уж переплетены в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) движения, происходящие во всех оболочках, и слишком связаны они друг с другом. Освобождение от страстей, от животных страстей, и овладение ощущениями [тела](/tags/тело) (чувством голода, жажды, холода и так далее) позволяют отделить физическое и астральное начало. Обуздание эмоций и чувств астрала помогает овладеть и тонким телом. Контроль над мыслью дает в [руки](/tags/рука) власть над телом ментальным и помогает его отделить от низших оболочек. Именно овладение собою приводит к расчленению проводников в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и приближает [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)) действовать в каждом из них отдельно и сознательно на соответствующих им планах. Без этого овладения всякие рассуждения на эту тему будут абстракцией, которая не даст [понимания](/tags/понимание) того, о чем идет речь, и [знания](/tags/знание) [сущности](/tags/сущность) этих явлений. Способность сосредоточения [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) на каком-либо научном вопросе или проблеме или просто предмете показывает процесс погружения [сознания](/tags/сознание) в область ментала и пребывания в [теле](/tags/тело) ментальном. Но это лишь только ступень, ведущая, в конечном итоге, к овладению мыслью, то есть орудием ментального [тела](/tags/тело), а затем уже и самим телом. [Устремление](/tags/устремление) кверху поднимает [сознание](/tags/сознание) и побуждает его к проявлению в высших оболочках. Чем устремленнее и выше, тем выше и план проявления [духа](/tags/Дух). Можно устремить себя в сферу низших телесных вожделений, а можно – и в сферы высочайших [мыслей](/tags/мысль). В каждом случае [сознание](/tags/сознание) будет действовать в соответствующем проводнике. Астрал есть средоточие самости и личности. Высшая [мысль](/tags/мысль) безлична, бесстрастна и касается Света, ибо сама светоносна. Так, расчленяя сферы и планы активности [сознания](/tags/сознание), можно в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) своем разделить свои оболочки, усиливая высшие проводники и сосредоточивая в них свою активность. Преобладание получит та оболочка, которой оказывается [внимание](/tags/внимание) и предпочтение. В чем человек живет, с тем и пребудет, но анализ себя и своих ощущений, восприятий и [мыслей](/tags/мысль) приведет к [пониманию](/tags/понимание) того, что происходит в своем собственном микрокосме. Овладение собой приблизит и овладение своими оболочками, ибо это и есть подчинение их воле. Неподчиненные, они действовать не будут и [возможности](/tags/возможности) выделиться в них по своей воле на различных планах не дадут.   

