---
tags:
  - слово
  - возможности
  - рука
  - человек
  - будущее
  - карма
  - мудрость
  - смысл
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___228___

Друг Мой, хороша пословица – «с кем поведешься, от того и наберешься». Даже процесс писания письма [человеку](../../../tags/#человек), связанному с темною сворой, вызывает соприкосновение с ней, создавая канал связи. Это показывает, что полученное письмо и его автор находились под определенным воздействием. Этим каналом воспользовался одержимый и его вдохновительница, а виденный сон зарегистрировал нить связи. Надо стражу усилить. Правильно, что ответный удар нанесен не по одержимому, но по одержательнице, дабы на [будущее](../../../tags/#будущее) не было повадно вторгаться куда не следует. Если ответить все же на письмо необходимо, лучше писать короче и так, чтобы не давать в [руки](../../../tags/#рука) зацепок и не ворошить ни прошлого, ни настоящего. Чем слабее контакт, тем меньше [возможностей](../../../tags/#возможности) подбрасывать вред. И не следует закрывать глаза на причиненное зло. И трудно исправить чужую [карму](../../../tags/#карма), и не имеет смысла в данном случае взять ее на себя. [Мудро](../../../tags/#мудрость) надо отмерить каждое [слово](../../../tags/#слово) и притом так, чтобы не за что было ухватиться и тянуть душу. Ведь это же тоже своего рода вампиризм, но уже на этот раз на расстоянии. Порванные струны вновь не соединить. Разбитая ваза, даже будучи склеена, ценность теряет. Но отталкивать все же не нужно, чтобы не усугубить вред, оберечься же следует яро.   

