---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - свет
  - тело
  - воля
  - состояние
  - человек
  - материя
  - опасность
  - мышление
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___229___

Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) [человека](../../../tags/#человек) от тьмы или Света, и каждая связана преимущественно с какой-либо из оболочек. Есть [мысли](../../../tags/#мысль) телесные, относящиеся к [телу](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), есть [мысли](../../../tags/#мысль) яро насыщенные эмоциональным началом невысокого порядка, есть [мысли](../../../tags/#мысль), касающиеся возвышенных чувств, есть [мысли](../../../tags/#мысль), совершенно лишенные эмоций. Каждою мыслью объединяется человек с движением в том или ином проводнике, мыслью его вызывая. Чистая [мысль](../../../tags/#мысль), любого порядка, делает это движение чистым, и наоборот. Тон задает [мысль](../../../tags/#мысль). И управить проводниками можно лишь с помощью [мысли](../../../tags/#мысль). Движение, происходящее в оболочках, по ассоциации вызывает ряд соответствующих [мыслей](../../../tags/#мысль), течение которых идет автоматически, если отсутствует контроль. Если привычки [мышления](../../../tags/#мышление) чисты, [опасности](../../../tags/#опасность) нет даже при автоматизме [мышления](../../../tags/#мышление), но если нечисты они, то самый строгий контроль становится необходимым, ибо иначе очищения не достичь. Так, чистка нежелательных наслоений совершается и может совершаться лишь при условии постоянного контроля или дозорного [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание). В [материи](../../../tags/#материя), из которой состоят проводники, находятся элементы той или иной степени разреженности или очищения. Процесс разрежения или утончения материального состава своих проводников можно вести сознательно и планомерно. Тяжкие частицы низших вожделений делают тяжелым не только плотное [тело](../../../tags/#тело), но и другие оболочки. Отягченное грубыми частицами астральной [материи](../../../tags/#материя), тонкое [тело](../../../tags/#тело) не в силах подняться в более высокие слои Надземного Мира и вынуждено находиться внизу. И хочет подняться, но не может. Как говорится, рад бы в рай, да грехи не пускают. Вот почему процесс очищения не только [сознания](../../../tags/#сознание), но и оболочек важен чрезвычайно. При высоком, даже временном, подъеме лицо [человека](../../../tags/#человек) начинает как бы светиться, при постоянном – свечение остается навсегда. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) или отемняет или осветляет плотную оболочку, равно как и все остальные, ибо вносит в микрокосм [человека](../../../tags/#человек) [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) или тьму. И можно почаще спрашивать себя: «чего я носитель, тьмы или Света». Четкая, сильная [мысль](../../../tags/#мысль) уничтожает всякую двойственность и колебания, и ученик точно знает, [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) или тьма превалирует в нем в каждый данный момент. Из этого вывод – контроль над [мыслями](../../../tags/#мысль) необходим безусловно, если [дух](../../../tags/#Дух) хочет подниматься по ступеням лестницы [жизни](../../../tags/#жизнь). И если человек – это процесс, и обычно процесс бесконтрольный, то для ученика становится он строго направляемым и регулируемым [волей](../../../tags/#воля). И тогда все, что происходит в [сознании](../../../tags/#сознание) его, берется под строжайший контроль. Это и будет дисциплина [духа](../../../tags/#Дух). Для сужденного ученика это крылья, для прохожего – цепи и рабство.   

