+++
title="232"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "действие",
 "слово",
 "рука",
 "воля",
 "человек",
 "причина",
 "закон",
 "будущее",
 "чувство",
 "карма",
 "огонь",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "век",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Сын Мой, если не бывает [причин](/tags/причина) без следствий и следствий без [причин](/tags/причина), то овладение Кармой не будет ли заключаться в том, чтобы, овладев сферой [причин](/tags/причина) и создавая их [волей](/tags/воля), утверждать [мир](/tags/мир) следствий по воле своей. Не волен человек изменить течение следствий ранее порожденных [причин](/tags/причина), равно как и [причин](/tags/причина), заложенных в прошлом, но творить цепь новых причинностей, формуя тем самым желаемые следствия, он может совершенно [свободно](/tags/свобода). Для Нас – все лишь следствия. О власти [духа](/tags/Дух) над Кармой можно не только мечтать, но и взять ее в свои [руки](/tags/[рука](/tags/рука)). Рычаг [воли](/tags/воля) в руках [человека](/tags/человек). Его прилагая, он может создать ряд [причин](/tags/причина), нужные следствия приносящих. Эти причины действиями, [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и чувствами внедряются в [сознание](/tags/сознание) и становятся частью его, вызывая впоследствии целый ряд созвучных им следствий. Человек постоянно творит словом и делом, а главное, мыслью [Карму](/tags/карма) свою, но творит он ее автоматически и бессознательно, нецелеустремленно и несоизмеримо с законами восхождения [духа](/tags/Дух). [Карму](/tags/карма) свою творит он во тьме, создавая фильм [жизни](/tags/жизнь) несветлой. Старую [Карму](/tags/карма) опрокинуть нельзя, как нельзя уничтожить следствия [слова](/tags/слово) и [мысли](/tags/мысль), но новую можно творить ежечасно, соизмеряя поступки и [мысли](/tags/мысль) с поставленной целью. Бесцельным существование быть не может – это не жизнь, но жалкое прозябание. [Жертвой](/tags/жертва) случайных течений и темных воздействий становится [дух](/tags/Дух), не имеющий цели. Соизмеримость, целеустремленность и целесообразность могут лик свой и силу явить лишь при наличии цели. Цель ставит предел и границы всем достижениям [человека](/tags/человек). Короткая цель означает конечность и замкнутый круг одной [жизни](/tags/жизнь). Но тот, кто избрал [путь](/tags/путь) в [Беспредельность](/tags/беспредельность) и поставил далекую цель, тот [мир](/tags/мир) порождает [причин](/tags/причина), к этой цели далекой влекущих. Пусть кажется недостижимой она, если цель – всемогущество [духа](/tags/Дух), но зерна [причин](/tags/причина), к этой цели ведущих, можно посеять сейчас, в этой [жизни](/tags/жизнь), зерна [причин](/tags/причина), непреложно, согласно закона, ряд следствий родящих. Какой бы далекой и недостижимой цель ни казалась, она достижима, если рычаг [Кармы](/tags/карма) взят в свои [руки](/tags/[рука](/tags/рука)). Психотехника этого процесса очень проста, несмотря на всю ее кажущуюся сложность. Формула строительства своего [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) остается все той же и будет все той же в веках. Она всем знакома, и она строит жизнь, хотя сознательно и не применяется [человеком](/tags/человек). «Что посеешь, то и пожнешь» – формула эта. Человек свободен всегда в духе мощью творческой [мысли](/tags/мысль) творить цепь [причин](/tags/причина) для создания следствий, сеять свободен он в духе все то, чего он желает достигнуть. Весь процесс происходит внутри. Семена [Кармы](/tags/карма) закладываются в [сознании](/tags/сознание), в памяти, в ауре, в микрокосме носителя [Кармы](/tags/карма), закладываются столь прочно и крепко, что дальнейшие [чувства](/tags/чувство) и [мысли](/tags/мысль) и поступки его идут в полном созвучии с ними. Если всходы не крепки и гибнут, надо посев повторить и повторять до тех пор, пока жизнеустойчивые ростки твердо не укрепятся в [сознании](/tags/сознание). Преодолимо все, если упорство явить. Для овладения [огнем](/tags/огонь) требуется неслыханное упорство и настойчивость и неуклонное [устремление](/tags/устремление) к цели. Рычагом причинности можно поднять любое кармическое следствие, если он достаточно длинен. И чем длиннее плечо, тем большую тяжесть можно поднять и тем легче. Ношу Мира поднимет рычаг [духа](/tags/Дух) длиннейший, когда далекая цель [будущих](/tags/[будущее](/tags/будущее)) достижений сияет в далеком [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)) всеми своими огнями. Человек, вершины могущества [духа](/tags/Дух) достигший, – вот эта цель. Она внедряется в [сознание](/tags/сознание), как зерно причинности, двигающее эволюцию [духа](/tags/Дух). Из далекого [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)), через [сознание](/tags/сознание) и память, переносится она в прошлое, которое отныне становится двигателем его [жизни](/tags/жизнь), в [Беспредельность](/tags/беспредельность) идущей. Так [будущее](/tags/будущее) и прошедшее соприкасаются в настоящем, будучи связаны сияющей цепью сознательно ткущейся [Кармы](/tags/карма).   

