---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - свет
  - слово
  - человечество
  - дума
  - представление
  - добро
  - человек
  - работа
  - качество
  - чувство
  - дом
  - вибрация
  - желание
  - спокойствие
  - устремление
  - решение
  - аура
  - служение
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___235___

Впечатления, возникающие в [сознании](../../../tags/#сознание) под воздействием [вибраций](../../../tags/#вибрация), идущих от всего, что окружает Рекордера, Безмолвно Смотрящего через него, обычно вызывают движения или эмоции и в астрале. Сегодня попробуем день провести без всяких эмоций астрального порядка. Будем двигаться, есть, говорить, будем выслушивать окружающих, будем делать все, как обычно, только реагировать эмоционально не будем никак. Человек – это сеятель постоянный, поле посева – [пространство](../../../tags/#пространство), а семена – то, что исходит от [человека](../../../tags/#человек) в окружающие его сферы. Пусть это, исходящее от него, лишено будет всяких эмоций. Все остается по-прежнему, только тушатся вспышки астрала и ярое и ненасытное [желание](../../../tags/#желание) его все время что-либо переживать. Не нужны эти переживания ни пространству, ни самому породителю их, так как астрал есть средоточие личности и самости, которые на известной ступени духу уже будут только обузой. Личные мирки, положим, ваших прапрадедов, когда-то умерших, не нужны эволюции, не нужны пространству, не нужны Космосу, ибо только засоряют его. Как изношенное и сброшенное платье, они являются лишь хламом и сором. Только светлые духи, живущие [жизнью](../../../tags/#жизнь) сверхличной, не оставляют сора после себя. Эмоции астрала – сор. Астрал – это уже пройденный этап эволюции [человека](../../../tags/#человек). Он сыграл свою роль при оформлении высших проводников и больше не нужен. Его обуздать и заставить замолкнуть – ближайшая задача, неотложная и неизбежная при правильном [решении](../../../tags/#решение) дальнейшего продвижения. Ни [равновесия](../../../tags/#равновесие), ни [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) не достигнуть, если узда не надета на [чувства](../../../tags/#чувство). Сперва можно эти [чувства](../../../tags/#чувство) никак не проявлять внешне, а потом уже внутренне. Право, [работа](../../../tags/#работа) эта стоит того, чтобы ею заняться, ибо мощь [равновесия](../../../tags/#равновесие) несравнима с другими достижениями. Это достижение – основное, так как без него другие [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) не будут полноценными. Даже бесстрашие будет лишь безрассудством, даже преданность и любовь – спазматическими, даже [устремление](../../../tags/#устремление) – прерывистым и непостоянным. Отныне каждый день пусть начинается мыслью о новом посеве. Что сегодня смогу принести я пространству и чем насытить его, что посеять в невидимом лоне его, чем украсить [ауру](../../../tags/#аура) [планеты](../../../tags/#планета), [дом](../../../tags/#дом) мой [земной](../../../tags/#Земля) и надземный – так вопрошает себя ученик. Только обузданный и дисциплинированный астральный проводник может служить эволюции, как индивидуальной эволюции [духа](../../../tags/#Дух), так и планетной. Украсить [ауру](../../../tags/#аура) [планеты](../../../tags/#планета) мыслью своею и обогатить сокровищницу пространственной [мысли](../../../tags/#мысль) – задача Служителя Света. Кто украшает [дом](../../../tags/#дом) свой, кто города, скверы и парки, общественные строения, театры и клубы, а кто и [пространство](../../../tags/#пространство) и [ауру](../../../tags/#аура) этой [планеты](../../../tags/#планета) – свой [космический](../../../tags/#космос) [дом](../../../tags/#дом). [Служение](../../../tags/#служение) пространству – долг Носителя Света. Сорильщики не [думают](../../../tags/#дума) о пространственном [служении](../../../tags/#служение), предпочитая личный свинарник и груды пространственного сора, мешающего не только им самим, но и другим [людям](../../../tags/#люди). Забывают, что вред этот уже не их личный, но общечеловеческий и общепланетный. Ответствен человек за [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство) свои не только перед собою, но и перед миром. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, чем засорены сферы вокруг [Земли](../../../tags/#Земля) на огромных пространствах. Все исходящее от [человека](../../../tags/#человек) остается в ауре [планеты](../../../tags/#планета), совершенно так же, как и в его существе, нанося глифы на его ауре. Контроль над всем тем, что исходит от [человека](../../../tags/#человек), контроль над собою необходим настоятельно и неотложно. И первой ступенью его будет контроль над астралом. Сеятель сеять будет только [добрые](../../../tags/#добро) зерна, ибо он же – и жнец. Кто же захочет сорняками питаться, когда время жатвы придет. И что скажет ему коллектив, если его будет пытаться питать он этими сорняками, так как хочет того человек или нет, но все люди коллективно несут ответственность и пожинают плоды того, что посеял каждый из них в отдельности. Да! Да! Ответственным является человек, хочет он того или нет, за себя, за все [человечество](../../../tags/#человечество) в целом, за [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство) его, за [слова](../../../tags/#слово) и поступки. Эту ответственность знают Владыки, эту ответственность знают Носители Света. И ныне время пришло осознать ее каждому духу. Ответственность за [Землю](../../../tags/#Земля), за [космический](../../../tags/#космос) [дом](../../../tags/#дом) свой люди должны осознать, ибо иначе дольше безнаказанно уже нельзя пребывать на планете, угрожая самому ее существованию, так как зло, творимое безответственностью, не может расти беспредельно.   

