---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - свет
  - тело
  - возможности
  - дел
  - воля
  - человек
  - материя
  - будущее
  - образ
  - познание
  - свобода
  - беспредельность
  - голос
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___237___
Итак, [путь](../../../tags/#путь) твой только через Меня, ибо Я и есть [Путь](../../../tags/#путь), ведущий в вечную жизнь. Жизнь – в духе; не в [теле](../../../tags/#тело), но в духе. А [дух](../../../tags/#Дух) вечен. Сосредоточивая жизнь в [теле](../../../tags/#тело), конечном и смертном, смерти себя обрекаем. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) находится между берегом плоти и областью [духа](../../../tags/#Дух) и может к любому из них тяготеть и к любому стремиться, чтобы пристать. Приставание к берегу плоти – только на время, к берегу [духа](../../../tags/#Дух) – навечно. Будучи в духе, пристать можно к берегу плоти, но только на время и [зная](../../../tags/#познание), что [дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек) не от мира сего. Мы – гости на этой планете. На ней нашего нет ничего. Все, что на ней, наше только на время. Наше – это [путь](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), ибо беспредельны мы, и от вечности [дух](../../../tags/#Дух) наш. Понять, как через временное утверждается [путь](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) и пролегает в нее, делая [землю](../../../tags/#Земля) трамплином для [духа](../../../tags/#Дух) в сферы далеких миров, значит осознать себя путником Великого [Пути](../../../tags/#путь). В [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) сосредоточено все, что уготовано для [человека](../../../tags/#человек) [Космическим](../../../tags/#космос) Правом, по праву первородства его. Это [будущее](../../../tags/#будущее) стоит перед ним, как поле грядущих свершений. Достигнуто будет им все, что намечено эволюцией [жизни](../../../tags/#жизнь). Двигательной силой этой эволюции будет сила идей, вложенная Нами в сияющие стихийные [образы](../../../tags/#образ) [Космической](../../../tags/#космос) Эволюции, вырубленные Нами в [пространстве](../../../tags/#пространство) в светоносном веществе стихийной [материи](../../../tags/#материя). Все, что не вольется в поток эволюции и в него не войдет, выброшено будет, сору подобно, по берегам Реки [Жизни](../../../tags/#жизнь), и станет [космическим](../../../tags/#космос) сором, идущим в переработку. И выбор таков: или идти, или погибнуть. Конечно все злое и тьма. И в этом ее обреченность. Но [Свет](../../../tags/#свет) бесконечен. И вечен, – кто в духе и духом живет, живет в Свете [духа](../../../tags/#Дух). Замкните мирские [голоса](../../../tags/#голос), чтобы глас [духа](../../../tags/#Дух) услышать. Берег плоти магнитную силу имеет и притягивает [сознание](../../../tags/#сознание) к себе. Но родина [духа](../../../tags/#Дух) влечет его в высшие сферы. А сознанье – арбитр, решающий выбор. Свобода выбора всегда остается за [человеком](../../../tags/#человек), у какого берега ни был бы он. Следовательно, в [мир](../../../tags/#мир) [духа](../../../tags/#Дух) можно устремиться всегда. Врата в эти сферы открыты, но выбор [путей](../../../tags/#путь) зависит от [человека](../../../tags/#человек), от [воли](../../../tags/#воля) [свободной](../../../tags/#свобода) его. Формула – «приходящего ко Мне не Изгоню вон», – указует на эту открытость, дающую [возможность](../../../tags/#возможности) [человеку](../../../tags/#человек) в любой момент соскочить с колесницы зла, катящейся по берегу плоти, соскочить и пересесть в ладью Света, плывущую в эволюционном потоке [жизни](../../../tags/#жизнь). Выбор свободен всегда.   

