+++
title="238"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "тело",
 "возможности",
 "воля",
 "человек",
 "вещь",
 "огонь",
 "свобода",
 "пространство",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Леопарды-оборотни не сказка, но жуткая действительность. [Сознание](/tags/сознание) свое переносит колдун в леопарда и [действует](/tags/[действие](/tags/действие)) телом его. Как бы облекает себя он телом леопарда и входит в него, сперва представляя в воображении своем этот процесс овладения телом животного. Одержатели [действуют](/tags/[действие](/tags/действие)) тем же [путем](/tags/путь), только жертвами их, [тела](/tags/тело) лишенных, являются люди. [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)), будучи уявлением [огня](/tags/огонь), может быть передаваема или на расстоянии, или при близком контакте не только другому [человеку](/tags/человек), но и животному, птице, насекомому и растению, и даже неодушевленным предметам. Область применения [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) настолько широка, что границ не имеет. Точно так же [воля](/tags/воля) не имеет преград, когда [действует](/tags/[действие](/tags/действие)) мыслью. Но [воля](/tags/воля), равно как и мускулы, требует постоянной тренировки, иначе она атрофируется и становится вялой и слабой. Принцип развития [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) прост необычайно. Тренировать [волю](/tags/воля) следует, начиная с малых и легких [вещей](/tags/вещь), чтобы росла она постепенно, не надрываясь. Надрыв [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) очень опасен, так как лишает [человека](/tags/человек) уверенности в себе и парализует ее эффективность. [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) надрывается на трудных [вещах](/tags/вещь), превышающих ее настоящие [возможности](/tags/возможности). Потому указуется начинать с малых [вещей](/tags/вещь). Планомерность необходима, спазматические попытки плодов не дадут. Ритм вводится и сюда. Неудачу можно исправить повторными попытками, усиленными ритмом повторений. Ритм разрушает противодействие чужой [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Ритму подчиняется сопротивление всех царств природы. Ритм – это [космическая](/tags/космос) основа мироздания, и, утверждая его в применении, можно достичь желаемых результатов даже тогда, когда иным [путем](/tags/путь) этого сделать нельзя. Никакие неудачи не должны останавливать на этом [пути](/tags/путь), ибо все достижимо. При волевых действиях элемент согласованности всего микрокосмоса [человека](/tags/человек) играет решающую роль. Пусть момент этот будет кратким, но полнозвучным. Так же и момент молчания перед каждым действием нельзя позабыть. Это будет моментом освобождения узника, освобождения психической [энергии](/tags/энергия) для ее свободного, независимого, не связанного и самостоятельного [действия](/tags/действие) в [пространстве](/tags/пространство). Следует твердо запомнить, что одержатели всех степеней [действуют](/tags/[действие](/tags/действие)) подавлением чужой [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Мы же Действуем слиянием сознаний, которое [волю](/tags/воля) оставляет совершенно [свободной](/tags/свобода), а также и выбор [путей](/tags/путь).   

