---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - радость
  - воля
  - человек
  - качество
  - учитель
  - вещь
  - будущее
  - чувство
  - карма
  - болезнь
  - мер
  - огонь
  - луч
  - устремление
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___241___
Сын Мой, Веду неуклонно и [путь](../../../tags/#путь) Освещаю Лучом. Мера [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) служит мерилом притяжения и восприятия Света, Мной посылаемого в утра лучах. [Устремление](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) и получение, получение и отдача, приближение ко Мне и [служение](../../../tags/#служение) Миру связаны между собой, как два полюса [вещи](../../../tags/#вещь) единой. Усиливая один полюс, вызываем [напряжение](../../../tags/#напряжение) и усиление на другом. Рычаг верный, надежный и прочный – управлять противоположным полюсом достижения, нагнетая и усиливая один. Ритм при этом необходим, как основание мощи утверждаемого явления и его постоянства. Сколько вспыхивающих огоньков, тухнущих тут же, сколько [устремлений](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) короче текущего дня и сколько напрасных усилий, не поддержанных ритмом и постоянством. Ритм означает рост неуклонных [энергий](../../../tags/#энергия), утверждаемых в орбите [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Эта орбита спиральна, спираль эта устремлена вверх. Цель, оформляемая в [будущем](../../../tags/#будущее), растет и принимает все более четкие и определенные формы и становится все более сияющей и светоносной по мере роста [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Всякий рост нуждается в соответствующем питании. Питание Светом насущным – питание [духа](../../../tags/#Дух). Этим Светом насыщено все [пространство](../../../tags/#пространство) вокруг, но в сферах высоких. Чем выше та сфера, к которой устремляется [дух](../../../tags/#Дух), тем больше и Света. Сумерки низших слоев света не допускают, но [устремление](../../../tags/#устремление) к Свету [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) везде, на каком бы уровне ни находилось [сознание](../../../tags/#сознание). Магнитная сила этого [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) привлечет и [сознание](../../../tags/#сознание) к Свету поднимет. [Устремления](../../../tags/#устремление) сила могучая [дух](../../../tags/#Дух) пронесет над безднами мрака. [Огонь](../../../tags/#огонь) [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)), в [сердце](../../../tags/#сердце) зажженный, также нуждается в питании его постоянном. Мыслью и чувством питается он. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) всегда в распоряжении [человека](../../../tags/#человек). Мыслью рождаются [чувства](../../../tags/#чувство). Во главу продвижения ставится [мысль](../../../tags/#мысль). А так как [мысль](../../../tags/#мысль) никто и ничем ограничить не может, кроме самого [человека](../../../tags/#человек), то и [возможности](../../../tags/#возможности) восхождения [духа](../../../tags/#Дух) – всегда в его собственных руках, в его собственной воле. Никто и ничто не может преградить ему [путь](../../../tags/#путь), пока [воля](../../../tags/#воля) его мыслью владеет и направляет ее в нужное русло. В области тонких [энергий](../../../tags/#энергия) [Карма](../../../tags/#карма) [действует](../../../tags/#действие) особенно мощно, давая ярые следствия на каждую огненно устремленную [мысль](../../../tags/#мысль). И вот, наконец, наступает момент, когда все [энергии](../../../tags/#энергия) микрокосма устремляются [волей](../../../tags/#воля) по одному направлению к далекой намеченной цели. Все существо [человека](../../../tags/#человек), как у летящего к Солнцу орла, устремлено к фокусу единого Света. И тогда все начинает служить [человеку](../../../tags/#человек), в могучем стремленьи его нет положительно ничего, из чего не извлекал бы он нужных и полезных уроков для своего продвижения. Служат всё и все, и друзья и враги, и горе и [радость](../../../tags/#радость), [болезнь](../../../tags/#болезнь) и здоровье, удача и неудача, легкость и трудность, даже тьма и попытки ее – служат все восхождению [духа](../../../tags/#Дух). Непреложен стал [путь](../../../tags/#путь), и неотступным стал шаг, и отступленье назад – невозможным. Тогда и водительство [Учителя](../../../tags/#учитель) становится явным и ощутимым. В ритме каждодневном ощутимо оно: словно невидимым [огнем](../../../tags/#огонь) подогревается [сердце](../../../tags/#сердце), и пламень, пылающий в нем, силу дает двигаться вверх неуклонно. Сын Мой, неизменяем Владыка, непоколебимы [чувства](../../../tags/#чувство) Его колебаниями и движениями, происходящими в оболочках ученика. Поверх всех этих движений – Серебряная Нить [духа](../../../tags/#Дух), соединяющая Владыку – Отца с сыном – учеником. Ручательство Руководства Даю. Поведу невредимо. На пользу все Обращу и Встречу, и Встречу ведомых, когда час встречи пробьет. Други Мои, Вижу вас, столь немногих, разбросанных редко по лику [Земли](../../../tags/#Земля), но яро ко Мне устремленных. К Вам протянуты Нити, к вам льются Лучи, вы Мною отмечены Роком. Того, кто сужден Мне, избранным Я Называю. Над избранным [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) и [Рука](../../../tags/#рука). Каждый росток, ко Мне устремленный, попадает в Мой [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)), дает прочный всход и плодоносит. Устремляйте ко Мне ваши лучшие [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство), и Я Возращу их и Умножу, и Возвращу вам с урожаем богатым – сам-два, сам-три, сам-семь и сам-десят – по силе и [качеству](../../../tags/#качество) ваших [мыслей](../../../tags/#мысль) и чувств. Уже Говорил, что [возможности](../../../tags/#возможности) удесятерятся, теперь Утверждаю: усторятся они. До положенного дойдем, ибо [путь](../../../tags/#путь) наш совместный. Я иду за Владыкой Своим, вы идете за Мною, так как же нам не дойти до Дня Моего, когда – вместе.   

