---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - тело
  - возможности
  - материя
  - закон
  - чувство
  - знание
  - страх
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___244___
Управить мыслью – значит овладеть и подчинить себе оболочки, ибо [мысль](../../../tags/#мысль) превыше всего. Это и понятно, так как материя [мысли](../../../tags/#мысль) утонченнее более грубой астральной и физической [материи](../../../tags/#материя), а следовательно, и сильнее. Обычно физическое [тело](../../../tags/#тело) и астрал управляют сознанием, как, например, в случае острого голода или незаслуженных сильных обид, но если [мысль](../../../tags/#мысль) не примет участия ни в том, ни в другом случае, то, хотя голод и не исчезнет и обиды не утратят своего яда, все же [сознание](../../../tags/#сознание) не окажется в их власти и не будет подавлено ими. Именно и устанавливается тогда свобода [мысли](../../../tags/#мысль) от движений, происходящих в низших оболочках, причем [сознание](../../../tags/#сознание) тоже остается свободным. Не об уничтожении [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) голода мыслью здесь говорится, но о контроле над ним. Со временем можно будет уничтожить даже и это [чувство](../../../tags/#чувство), но прежде надо им овладеть. Итак, начнем сперва с овладения малыми [мыслями](../../../tags/#мысль), а затем уже малыми чувствами, чтобы позднее перейти и к большим. Ведь весь день [возможно](../../../tags/#возможности) заполнить [мыслями](../../../tags/#мысль) соизмеримыми с целью, лишь бы только цель была ясно осознана и оформлена четко. Периоды подъема можно использовать для того, чтобы бросить как можно более зерен в очередную волну. Манвантары и пралайи [сознания](../../../tags/#сознание) уверенность духу дадут, что каждый следующий подъем будет еще выше и волна подъема принесет новые сокровища [мысли](../../../tags/#мысль) и новые нахождения. И будет уверенность, что временен спад. Ибо то и другое будет лишь волнами ритма растущего [сознания](../../../tags/#сознание). [Знание](../../../tags/#знание) законов эволюции [духа](../../../tags/#Дух) освобождает от неуверенности, страха и сомнения в своих силах и дает твердую уверенность в непреложности избранного [пути](../../../tags/#путь).   

