+++
title="246"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "радость",
 "дума",
 "знание",
 "образ",
 "внимание",
 "познание",
 "огонь",
 "мышление",
 "учение",
 "голос",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Чувствознание, или способность прямого, непосредственного [знания](/tags/знание), растет изнутри. Изнутри из себя черпает композитор материал для своего творчества. Так же и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [познания](/tags/[познание](/tags/познание)) возникают в мозгу по внутренним проводам. Процесс облегчается, когда ведом источник. Чтобы почерпнуть из источника, надо к нему подойти. Если не приблизиться, то как почерпать из источника [жизни](/tags/жизнь)? Источником познавания будет Фокус Единого Света, Фокус Иерархии. Даже пространственное [познание](/tags/познание) идет через него. Поднимаясь по лестнице [жизни](/tags/жизнь), можно обострять и способность чувствознания. Чувствознание есть прообраз всезнания, к вершине которого поднимается [дух](/tags/Дух). Каждая способность растет при упражнении. Многое знает уже человек непосредственно, только не обращает [внимания](/tags/внимание) на эту [возможность](/tags/возможности). И искры прямого [познания](/tags/[познание](/tags/познание)) тонут в осколках [мышления](/tags/мышление) дня и обычных [земных](/tags/Земля) впечатлений. Но [знать](/tags/познание) эту способность свою необходимо, и [думать](/tags/дума) о ней, и ее упражнять. Чувствознание идет не через мозг, но через [сердце](/tags/сердце). Мозг регистрирует восприятие последним. И часто не отдает себе отчет человек, как и когда и откуда появилось у него ощущение [радости](/tags/радость) или печали или [знание](/tags/знание) того, о чем он даже не думал. Много впечатлений скользит по [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)), почти не оставляя следа. Но если не направить [внимания](/tags/внимание), то ведь даже не услышит человек и [слов](/tags/слово), прямо обращенных к нему. Огненное [сознание](/tags/сознание) все видит, все отмечает и все регистрирует. Широте восприятия надо [учиться](/tags/учение). Надо уметь наблюдать и замечать все. Но это почти невозможно, так как человек слишком занят собой, своей личностью и ее переживаниями. Самость заслоняет собою поток впечатлений, идущих из Тонкого Мира, и препятствует восприятиям [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Чтобы [голос](/tags/голос) беззвучный услышать, мирские [голоса](/tags/голос) надо замкнуть. Самость, таким [образом](/tags/образ), становится камнем преткновения на [пути](/tags/путь) достижений. Самость – враг чувствознания. И борьба за эту чудесную способность начинается с погашения активности самости. Как же высшую [мысль](/tags/мысль) воспринять, когда личные [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) мешают! Как же взлететь, когда самостью запечатаны крылья!   

