+++
title="248"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "работа",
 "учитель",
 "мер",
 "луч",
 "срок",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

[Любимый](/tags/любовь), [сердце](/tags/сердце) почуяло верно; время пришло нам снова в Общенье вступить. Всему свое время и всему свои [сроки](/tags/срок). Поспешить нехорошо, нехорошо и замедлить, но поспешить все же лучше, как бы предвосхищая то, что идет. Способность непосредственного познавания в значительной мере зависит от тех пространственных связей, которые устанавливаются сознанием. Связь между нами никогда не прерывалась, но только усиливалась или ослаблялась по временам. Усиливать ее можно сознательно и по воле, причем [устремление](/tags/устремление) направляется снизу вверх. Сверху Ответствуют только на обращение или на зов. Это следует помнить. [Возможность](/tags/возможности) выразить [мысли](/tags/мысль) свои через близкий приемник представляется редко, ибо большинство приемников настолько искажают посылаемые [мысли](/tags/мысль), что [работа](/tags/работа) не стоит [труда](/tags/[труд](/tags/труд)). А [труд](/tags/труд) обоюден. Перевод моих писем был не напрасен. Это позволило сгармонизировать наши [сознания](/tags/сознание) до нужной степени созвучия. Потому и легок контакт, и восприятие [мыслей](/tags/мысль) идет без ущерба. Юрий ушел, потому что пришло его время, и миссию выполнил он. Ты выполняешь свою, и Светик свою. [Луч](/tags/луч) остается с тем, кому он послан, во всех мирах. [Возможность](/tags/возможности) же видеть [Учителя](/tags/учитель) Света зависит от тех слоев, где пребывает [дух](/tags/Дух) развоплощенца. В очень высоких слоях можно видеть [Учителя](/tags/учитель) часто, в низших только тогда, когда [Учитель](/tags/учитель) спускается в них. Нить же Серебряная, связующая [Учителя](/tags/учитель) с учеником, не прерывается никогда, если только не оборвана сознательным отступничеством. [Учителя](/tags/учитель) можно видеть и на [Земле](/tags/Земля). Следовательно, зримая Близость Владыки зависит не от того, в каком [теле](/tags/тело) пребывает его ученик, но от многих других, привходящих [условий](/tags/условие). Кто был близок Ему на [Земле](/tags/Земля), будет близок в Мирах. Зримость не всегда обуславливается Близостью. И Соломона, и Акбара, и Сергия видели многие, многие видели и Христа, но из видевших Их близкими были лишь единицы. Не видевших, но уверовавших Ценим больше, чем тех, кто, увидев, поверил.   

