---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - люди
  - свет
  - слово
  - дел
  - добро
  - человек
  - материя
  - качество
  - учитель
  - будущее
  - приход
  - внимание
  - познание
  - вибрация
  - решение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___249___

Каждая попытка сделать хотя бы один шаг вперед будет вызывать в соответствующих оболочках противодействие, равное силе принятого [решения](../../../tags/#решение). Об этом следует [знать](../../../tags/#познание), чтобы быть уже заранее готовым к борьбе. Продвижение вперед не согласуется с инертностью оболочек и составом их [материи](../../../tags/#материя) – отсюда и противодействие. Кроме того, и окружающая среда тоже противодействует яро и тоже – благодаря различию в порядке [вибраций](../../../tags/#вибрация). Также и дисгармонические пространственные токи часто мешают. Словом, и внутреннее, и внешнее окружение [человека](../../../tags/#человек) обычно враги его продвижения. Говорят «засосала среда». Это происходит при невозможности преодолеть силу ее воздействий. Но первое, на что требуется обратить [внимание](../../../tags/#внимание) и с чем прежде всего столкнуться, – это противодействие «ветхого [человека](../../../tags/#человек)» в себе. [Зная](../../../tags/#познание), кто враг и где он, можно заранее учесть это и приготовиться к отпору. В духе преодолевается все, и в духе достигается победа. Но эту победу, после принятия того или иного [решения](../../../tags/#решение), следует, применив силу творческого воображения, провести через [сознание](../../../tags/#сознание), мысленно одержав ее в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), и, одержав, сделать прошедшим, отложив в своей памяти. И тогда [будущее](../../../tags/#будущее) становится как бы уже прошлым достижением и как таковое не вызовет уже слишком ярого сопротивления оболочек. Человек – это процесс, в течение которого старое постоянно заменяется новым. В ученике этот процесс значительно ускоряется, и это-то ускорение, как и всякое ускорение вообще, и вызывает неизбежное сопротивление той среды, в которой оно происходит. Оболочки живут для себя. Им нет никакого [дела](../../../tags/#дел) до эволюции [духа](../../../tags/#Дух), они хотят жить теми привычками, склонностями и желаниями, силу которых вложил в них их обладатель. И поэтому преодолевать в себе [приходится](../../../tags/#приход) только свое, свои собственные посевы, произведенные раньше. Если они хороши, то всходы можно оставить, но обычно они уже не соответствуют ступени растущего [сознания](../../../tags/#сознание), и тогда изъятие необходимо. [Добро](../../../tags/#добро) уже тем хорошо, что каждая степень его хороша, например, самоконтроль, или самообладание, или бесстрашие, или к [людям](../../../tags/#люди) любовь, или преданность [Учителю](../../../tags/#учитель) Света. Так, если прошлые посевы на ниве собственного [сознания](../../../tags/#сознание) были нехороши, то новые можно сделать хорошими безусловно. [Качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) могут стать этими зернами [будущего](../../../tags/#будущее) посева, сколько бы ни было их, больших или малых. Каждое будет полезно, и каждое даст свой росток, и каждое встретит сопротивление, которое придется преодолеть.   

