---
tags:
  - сознание
  - сила
  - люди
  - действие
  - свет
  - помощь
  - воля
  - человек
  - работа
  - чувство
  - приход
  - луч
  - свобода
  - спокойствие
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___250___

Преодолевать себя в себе самом легче, много легче, чем в других [людях](../../../tags/#люди). Преодоление себя в окружающих трудно тем, что при этом [приходится](../../../tags/#приход) бороться не только с собой и себя побеждать, но и те воздействия, которые идут от других [людей](../../../tags/#люди). Если раздраженный или недовольный человек выливает на вас свое раздражение или недовольство, то полная победа над этими астральными явлениями достигается только тогда, когда волны этих эмоций погашаются не только в себе, но и в чужой, зараженной ими ауре. Это достигается прежде всего преодолением этих эмоций в себе, ибо они заразительны очень, а затем уже и в породителе их. Нейтрализация собственного [сознания](../../../tags/#сознание) на волне [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) – это одна половина [работы](../../../tags/#работа), поляризация чужого [сознания](../../../tags/#сознание) на той же волне – другая. Следовательно, следует преодолеть не только себя, но и послать [луч](../../../tags/#луч) света в омраченную тяжелыми эмоциями [ауру](../../../tags/#аура). Правда, собственное [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) очень заразительно и [действует](../../../tags/#действие) на [людей](../../../tags/#люди) автоматически. Но чужое беспокойство может превысить его – это во-первых, а во-вторых, сознательность волевого усилия в каждом процессе усиливает его необычайно. Эта сознательность особенно необходима, ибо люди раздираемы часто бывают очень сильными вихрями в астрале своем. Себя победивший перед натиском вспышки астральной в другом [человеке](../../../tags/#человек) легко и [свободно](../../../tags/#свобода) ее погашает в другом. Эта победа [воли](../../../tags/#воля) всегда вызывает тяжкое [чувство](../../../tags/#чувство) в том, кто собою управить не смог, потому волна мысленной [помощи](../../../tags/#помощь) необходима. После подавленной чужой [волею](../../../tags/#воля) вспышки человек особенно беспомощен и жалок. Только на ярых приспешников темных [сил](../../../tags/#сила) тратить не нужно.   

