---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - человечество
  - значение
  - воля
  - материя
  - народ
  - событие
  - внимание
  - опасность
  - огонь
  - луч
  - благо
  - срок
  - учение
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___252___
Дни Мои протекают в заботах о мире. Течение эволюции Удерживаем от губительных отклонений и Помогаем везде, где есть искорки пламени [духа](../../../tags/#Дух). Затем забота о принятых учениках. Каждого надо направить и оберечь, и дать указанья. [Аура](../../../tags/#аура) [Земли](../../../tags/#Земля) под Нашей опекой и сферы Незримых Миров. Они требуют особого попечения и [внимания](../../../tags/#внимание); благодаря подвижности своей [материи](../../../tags/#материя) узлы набухающих [событий](../../../tags/#событие) нуждаются в постоянном разряжении, чтобы не вызвали они разрушительных следствий. [Опасность](../../../tags/#опасность) [мировой](../../../tags/#мир) [космической](../../../tags/#космос) катастрофы еще далеко не миновала. Коллективные хаотические [мысли](../../../tags/#мысль) всего [человечества](../../../tags/#человечество) очень сильны. Нейтрализация их требует много [энергии](../../../tags/#энергия) и много [огня](../../../tags/#огонь). Чтобы барса сдержать, [сил](../../../tags/#сила) надо много. Поддерживаем многих [ученых](../../../tags/#учение) и работников Общего [Блага](../../../tags/#благо). Также слишком [опасные](../../../tags/#опасность) открытия Охраняем до [срока](../../../tags/#срок). Конечно, у Нас есть помощники на всех планах: сознательные и бессознательные. Те и другие выполняют Нашу [волю](../../../tags/#воля). Сейчас Наша забота в том, чтобы удержать [народы](../../../tags/#народ) от столкновения, которое может закончить цивилизацию и превратить [Землю](../../../tags/#Земля) в пустыню. Это в лучшем случае. В худшем же – покончить с планетой. Время сейчас совершенно особенное, небывалое в истории этой расы. Хотим, чтобы для избежания [мировой](../../../tags/#мир) катастрофы около Фокуса Света объединились бы все, кто идет против [сил](../../../tags/#сила) мрака и разрушения. Ценно каждое [сознание](../../../tags/#сознание), борющееся за [мир](../../../tags/#мир) во всем мире. И роль Родины, этой Великой Страны, велика в этой гигантской борьбе за утверждение мира. Велико и [значение](../../../tags/#значение) каждого маяка Света, передающего Наши Лучи. Нужно объединение всех, идущих против [сил](../../../tags/#сила) разрушения.   

