---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - возможности
  - человечество
  - дума
  - представление
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - работа
  - учитель
  - сущность
  - луч
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___253___
Сейчас, когда [силы](../../../tags/#сила) Света и тьмы расположились по полюсам, [помощь](../../../tags/#помощь) каждого [человека](../../../tags/#человек), стоящего на стороне Света, заключается в том, чтобы [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) в себе удержать и светить, где [возможно](../../../tags/#возможности). Долг же ученика состоит в том, чтобы светить напряженно. Лучи Владыки, окутывающие [землю](../../../tags/#Земля), принимаются всеми, способными их воспринять. Сознательное же их восприятие требует и сознательного использования их. Не для собственного же удовольствия посылается [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)). Воспринятое надо отдать миру и [людям](../../../tags/#люди). Претворение надземных посылок в [земные](../../../tags/#Земля) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [действия](../../../tags/#действие) будет задачей ученика в это смутное время. Отдача особенно сильна, когда утверждены лучи самоисходящие. Преосуществление даров [духа](../../../tags/#Дух) происходит в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) ученика, для раздачи их миру. Кому нечего раздавать, с того и не спросится, но каждый получающий отвечает за целесообразную раздачу того, что он получил. С конвейера [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в течение дня сходят тысячи [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Эти [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) насыщают окружающие [сознание](../../../tags/#сознание) сферы и часто – на большое [пространство](../../../tags/#пространство). Когда получение идет от Владыки, то и конвейер [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) должен работать в созвучии с Ним. Получить [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) и распространять тьму несоизмеримо. Следовательно, все личное, все омрачающее, все не созвучное Свету из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) выбрасывается решительно и бесповоротно. Устанавливается [состояние](../../../tags/#состояние) осознания постоянного Присутствия [Учителя](../../../tags/#учитель) в духе, и течение [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) идет в созвучии с Ним. Можно образно [представить](../../../tags/#представление) себя передатчиком Света и распространителем его через линзу своего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). В [сущности](../../../tags/#сущность) говоря, в этом и заключается миссия [жизни](../../../tags/#жизнь) принятого ученика – нести [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Миру. Распространение его мыслью будет самым эффективным. [Слово](../../../tags/#слово) касается немногих ушей, [мысль](../../../tags/#мысль) же доступна каждому, чье [сердце](../../../tags/#сердце) не омертвело. Но ведь объединение [человечества](../../../tags/#человечество) пойдет по линии [сердца](../../../tags/#сердце), а потому эта [работа](../../../tags/#работа) будет особенно ценной. Доверена она может быть только ближайшим, ибо в созвучие со Светом Лучей Владыки надо войти, прежде чем ассимилировать [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)), его претворить и дальше отдать в виде лучей самоисходящих. При этом, конечно, придется о себе позабыть и [думать](../../../tags/#дума) не о себе, а о мире, миру [свет](../../../tags/#свет) свой неся.   

