+++
title="254"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "условие",
 "человек",
 "работа",
 "причина",
 "будущее",
 "карма",
 "приход",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Другое [условие](/tags/условие), которое также [приходится](/tags/приход) учитывать, – это неизбежная реакция после каждого взлета. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) должно выдержать это опускание на [землю](/tags/Земля), не допуская, чтобы заземление было ниже спада предыдущей волны. Ритм волн спирального продвижения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) закономерен, если впадина каждой последующей волны не ниже предшествовавшей ей. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) не может быть все время на подъеме. Чередование волн неизбежно. Пралайи [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) явление законное. Но отступление – это нечто совершенно иное, ибо оно нарушает ритм поступательного движения, врываясь в [сознание](/tags/сознание) разрушительным диссонансом. Предусматривая неизбежную реакцию после подъема, следует ввести ее в законные рамки, ничем не нарушая ритма обычной [работы](/tags/работа) и не допуская нежелательных скачков [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Если процесс очищения идет нормально, а в моменты реакции после взлета [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) стремятся снова вернуться на старое пепелище, то этого не следует допускать ни в коем случае. Погружение в прошлое и восстановление в памяти образов и картин прошлых свершений, тянущих [сознание](/tags/сознание) вспять, может привязать его к узлам уже пройденного [пути](/tags/путь) и тем задержать, и – надолго, восхождение [духа](/tags/Дух). Прошлое сожжено для Огненной Йоги. Считаем мысленные проступки хуже обычных, так как мыслью утверждаются причины [будущих](/tags/будущее) свершений и [мыслями](/tags/мысль) куется судьба [человека](/tags/человек), в то время как самый проступок есть только следствие ранее допущенных [мыслей](/tags/мысль), которые этим поступком тут же и исчерпываются. Потому контроль над мыслью еще более нужен, чем контроль над действиями, исчерпывающими цепь вызвавших их [мыслей](/tags/мысль). При совершении поступка им можно завершить и исчерпать причину, вызвавшую его, если новых [мыслей](/tags/мысль) того же порядка в [сознание](/tags/сознание) уже больше не допускать. На проступки Смотрим как на то, что прошло, как на прошлое [человека](/tags/человек), но на [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) его – как на то, чем он неизбежно станет в [будущем](/tags/будущее). В этом различие поступков и [мыслей](/tags/мысль). Поэтому при совершении [действий](/tags/действие), неодобряемых на достигнутой духом ступени, их следует научиться уметь погашать, мыслью своей утверждая, что данный поступок есть заключительный аккорд породивших его [мыслей](/tags/мысль) и что в [будущем](/tags/будущее) он больше не повторится, так как будет отсутствовать [мысль](/tags/мысль), вызвавшая его. Потому очищение [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) от [мыслей](/tags/мысль), не отвечающих данной ступени, достигнутой им, является насущной необходимостью для продвижения кверху и освобождения [духа](/tags/Дух) от цепей [Кармы](/tags/карма). [Карма](/tags/карма) слагается мыслью и мыслью же и уничтожается. Поэтому и упор делается на [мысль](/tags/мысль).   

