---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - действие
  - свет
  - возможности
  - воля
  - причина
  - место
  - будущее
  - внимание
  - голос
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___256___

«Если поскользнулся – тотчас же встань!» Так как каждый проступок есть следствие прошлых [мыслей](../../../tags/#мысль), то каждым проступком завершается их цепь, цепь [мыслей](../../../tags/#мысль), вызвавших данное [действие](../../../tags/#действие). И если [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) остановить эту цепь [мыслей](../../../tags/#мысль), то и [возможность](../../../tags/#возможности) повторения его в [будущем](../../../tags/#будущее) исключается. Поэтому человек после совершения такого поступка сильнее нравственно, чем до него, при условии, когда [решение](../../../tags/#решение) не повторять его в [будущем](../../../tags/#будущее) твердо. Поэтому проступок, совершенный вопреки достигнутой ступени [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), может быть обращен на пользу. Во-первых, – утверждено лишний раз положение, что ничто не в силах остановить продвижение по [Пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), ничто из происходящего ни вовне, ни внутри, во-вторых, реакцию [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), когда [дух](../../../tags/#Дух) отвращается от того, что случилось благодаря попустительству и слабости, можно хорошо использовать для пресечения мысленной цепи вызвавших данный проступок [причин](../../../tags/#причина). Все Обращаю на пользу – Наш принцип. Следуя ему, и ученик тоже стремится использовать все, происходящее с ним, для того, чтобы продолжать [путь](../../../tags/#путь) свой, не обращая [внимания](../../../tags/#внимание) ни на какие задержки. Самое бесполезное и вредное – это ненужные терзания и раскаяния. К чему мучить себя, когда [путь](../../../tags/#путь) спешен и время не ждет. Растущее [сознание](../../../tags/#сознание) и [воля](../../../tags/#воля) позволят в свое время преодолеть все, что кажется не под силу в данный момент. Топтание на [месте](../../../tags/#место) в бесплодных раскаяниях и терзаниях пространственно вредно. Лучше спокойно и трезво взвесить то, что случилось, с тем чтобы в [будущем](../../../tags/#будущее) не дать власти рецидиву над сознанием. Безмолвно Смотрящего не может затронуть ничто. Наросты [духа](../../../tags/#Дух) на оболочках. Поднимая [сознание](../../../tags/#сознание) над оболочками, получаем [возможность](../../../tags/#возможности) их обуздать, ибо отделяем Владыку в себе от того, над чем дана ему власть. На известной ступени, хотя низшее «я» и поднимает порою свой [голос](../../../tags/#голос), но высшего Я ему уже не преодолеть никогда. И ничто уже не может остановить идущего к Свету.   

