---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - свет
  - тело
  - радость
  - условие
  - человек
  - будущее
  - познание
  - вибрация
  - срок
  - свобода
  - решение
  - храм
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___258___

Арфа [духа](../../../tags/#Дух) – инструмент очень тонкий. Расстроенный, он теряет свою восприимчивость. [Земное](../../../tags/#Земля) звучит диссонансом. В святилища храмов доступ [людям](../../../tags/#люди) обычным был запрещен. В святилище нерукотворного храма, в [сердце](../../../tags/#сердце), вторжение грубых [вибраций](../../../tags/#вибрация) прерывает высшие токи, притягивая [сознание](../../../tags/#сознание) и [мысли](../../../tags/#мысль) к условиям плотного мира, но это – тьма внешняя. В ней плач и скрежет зубовный. Много в ней горя и слез и неупорядочения. Можно жить только [земным](../../../tags/#Земля) или только высшим, от [земли](../../../tags/#Земля) оторвавшись. Но это не [решение](../../../tags/#решение) вопроса. [Решение](../../../tags/#решение) в том, чтобы гармонически сочетать [сознание](../../../tags/#сознание) [земное](../../../tags/#Земля) с Надземным. И [Землю](../../../tags/#Земля) беспризорной оставить нельзя, и в [земное](../../../tags/#Земля) нельзя с головой погрузиться. [Земное](../../../tags/#Земля) – земному, а высшее – высшему, памятуя при этом, что коротко все окружающее на [Земле](../../../tags/#Земля) [человека](../../../tags/#человек). Если отдать ему все [сознание](../../../tags/#сознание), рушение конечное неизбежно. Но полагая все [сознание](../../../tags/#сознание) на Нас, выстоять можно тяжкий период заключения в плотное [тело](../../../tags/#тело). Именно заключение, ибо [дух](../../../tags/#Дух), в плоть облеченный, – узник на этой [земле](../../../tags/#Земля). Не сравнить [свободу](../../../tags/#свобода) Надземного пребывания с оковами плотного [тела](../../../tags/#тело). Его надо одеть и обуть, напоить, накормить и дать ему кров и создать множество [условий](../../../tags/#условие), удовлетворяющих растущие потребности [духа](../../../tags/#Дух). А [тело](../../../tags/#тело) болеет, и старость не [радость](../../../tags/#радость) с собою несет. И [дух](../../../tags/#Дух) в [теле](../../../tags/#тело) связан и к [телу](../../../tags/#тело) прикован и не может оставить его. Если вдуматься в ограничения [тела](../../../tags/#тело) и [условия](../../../tags/#условие) плотного мира, то можно ли удивляться, что плотную эволюцию так трудно принять. Потому и лишается человек памяти о сияющих пространствах Незримого Мира, о свободных полетах и [жизни](../../../tags/#жизнь) иной вне тяжких и плотных [условий](../../../tags/#условие). Но стремление к Высшим Мирам остается, как путеводная нить в [будущее](../../../tags/#будущее). Оно неотъемлемо, ибо человек непреложно должен вернуться туда, откуда пришел. И в этом великое утешение. Пусть горечь [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля), пусть слезы, удары и тягость, пусть остро напоминают они о том, что они преходящи, конечны и временны кратко и что каждое из них лишь приближает к концу, к смерти, к освобождению от цепей материального мира. Каждый миг приближает освобождение. И все оставшееся до него время можно потратить на то, чтобы завершить и освобождение в духе, без которого освобождение от [тела](../../../tags/#тело) не будет полным и завершенным. Ведь в духе можно с собой унести и цепи [земные](../../../tags/#Земля) и в них пребывать в Надземном. Будучи в [теле](../../../tags/#тело), [тела](../../../tags/#тело) ранее положенного [срока](../../../tags/#срок) сбросить нельзя, а также его оков и ограничений, но, будучи в [теле](../../../tags/#тело), [дух](../../../tags/#Дух) от власти над ним плотного окружения освободить можно, ибо освобождение – в духе. Так еще в [теле](../../../tags/#тело) [земном](../../../tags/#Земля) утверждаем для [духа](../../../tags/#Дух) [свободу](../../../tags/#свобода) от власти [земного](../../../tags/#Земля) над ним. Надо лишь осознать не мозгом, но сердцем краткость, временность и конечность всего, происходящего на [земле](../../../tags/#Земля) с [человеком](../../../tags/#человек). Как в потоке несутся мимо него явления плотного мира, погружаясь в прошлое и все время заменяясь новыми. Все течет, меняется все, все неустойчиво и непостоянно, незыблема только лишь Лестница Света, Лестница Иерархии. На нее опираясь и [зная](../../../tags/#познание), что неизменяем Владыка, можно твердо идти к цели освобождения [духа](../../../tags/#Дух) от призраков Майи.   

