---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - условие
  - помощь
  - человек
  - закон
  - карма
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - подвиг
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___260___

Как бы ни был высок взлет [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), его неудержимо тянет вниз, к [земле](../../../tags/#Земля). И удержаться на высоте почти невозможно. Носили власяницы, вериги, истязали себя лишь только для того, чтобы удержаться. [Подвиг](../../../tags/#[подвиг](../../../tags/#подвиг)) был легче, ибо один взрыв [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) был порою достаточен, чтобы его завершить, [мысль](../../../tags/#мысль) была около [человека](../../../tags/#человек). Уединение спасало и создавало [условия](../../../tags/#условие) изолированности. Теперь же [условия](../../../tags/#условие) стали совершенно иными, [мысль](../../../tags/#мысль) вырвалась на широкое [пространство](../../../tags/#пространство), отшельничество уединения уже не дает. Взлеты [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), какими бы мощными ни были они, быстро тушатся вибрациями уплотнившихся, тяжких низших слоев и хаосом беспорядочных токов [пространства](../../../tags/#пространство). [Подвиг](../../../tags/#[подвиг](../../../tags/#подвиг)) требует постоянного сверхчеловеческого [напряжения](../../../tags/#напряжение) и упорства. Каждая искорка Света становится мишенью темных нападок. И устоять, и удержать в себе [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) так трудно. Требуется каждодневное ритмическое упорство для поддержания пламени в [сердце](../../../tags/#сердце) и каждодневные взлеты [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Можно отметить, как быстро в течение дня уменьшается огнь, зажженный в Общении утром. [Огонь](../../../tags/#огонь) Общения ощутим почти явно, но удержать его на той же степени [напряжения](../../../tags/#напряжение) невозможно. Нужно снова и снова усиливать его, чтобы он совсем не потух. Каждое соприкосновение с окружающим понижает его интенсивность, стремясь его погасить. [Закон](../../../tags/#закон) сообщающихся сосудов [действует](../../../tags/#действие) постоянно, и отдача светимости велика. Светом своим нельзя не делиться, но и нельзя допустить, чтобы его угасили. И [подвиг](../../../tags/#подвиг) усложняется этим. И хочется поле оставить, и хочется с поля уйти. Но как же уйти! И кто же останется вместо? Пусто кругом. И неоткуда ждать [помощи](../../../tags/#помощь). Один на один в борьбе с окружающим несовершенством остается ныне подвижник. И кажется, что Оставил Владыка. Но и через это тоже надо пройти. Надо пройти через все и устоять. Поддержкою будет ярое осознание преходимости текущего часа. Все проходит и это тоже пройдет, так же пройдет, как и все, что было раньше. [Силы](../../../tags/#сила) собрав, надо идти через жизнь чертою Луча, не останавливаясь и не изменяя ритма шага ни при каких обстоятельствах. Со Мною надо идти через все. Крест свой возьми и следуй за Мною. Крест – это [Карма](../../../tags/#карма). А формула эта дана была [людям](../../../tags/#люди) давно. Но идти стало много труднее, ибо на Смене Эпох усложняются и усугубляются все [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь).   

