---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - тело
  - дума
  - значение
  - материя
  - закон
  - образ
  - вибрация
  - огонь
  - смысл
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___261___
Не следует [думать](../../../tags/#дума), что Там будет легче, чем здесь, и что очищение [сознания](../../../tags/#сознание) от сора можно будет завершить Там. Все должно быть закончено здесь, ибо Там придется очутиться на ступени здесь утвержденного света. Правда, вспыхнут всеми огнями прежние накопления [духа](../../../tags/#Дух), но не прежде, чем будет сброшена ветошь [земная](../../../tags/#Земля). Не будучи сброшена, она не даст духу подняться. [Сознание](../../../tags/#сознание) тяготеет к тем слоям, [жизнью](../../../tags/#жизнь) которых оно питалось во плоти и с которыми установлена магнитная связь. Только там [тело](../../../tags/#тело) уже не будет мешать с ними сливаться при каждом [устремлении](../../../tags/#устремление) [мысли](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) даст направление притяжениям сфер. Влекущею силой магнита будет та материя, из которой сотканы оставшиеся оболочки и которая будет вибрировать с созвучными этой [материи](../../../tags/#материя) слоями [пространства](../../../tags/#пространство). Что накопили в себе, тем и будем ответствовать магнитно и взаимно устремившимся к нам вибрациям Надземного Мира. Овладевший своими оболочками здесь будет владеть ими Там и контролировать таким [образом](../../../tags/#образ) линии магнитного притяжения к соответствующим слоям [пространства](../../../tags/#пространство). Мы, конечно, Поможем, но надо иметь, к чему было бы приложить. Потому-то и Сказано, что «имеющему будет дано, а у не имеющего отнимется и то, что имеет». В этом [смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение) этого кажущегося жестоким Закона.   

