+++
title="262"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "свет",
 "тело",
 "человечество",
 "воля",
 "человек",
 "причина",
 "закон",
 "будущее",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Живем, осуществляя ступени Великого Плана. Для Нас все – только лишь следствия. Личной [жизни](/tags/жизнь) Мы не Имеем, ибо личность есть явление, обнимающее собою одну только жизнь. Мы же Живем вне пределов одной [жизни](/tags/жизнь), и причины, порожденные Нами, уходят в далекое прошлое, и следствия их, хотя частично и уявляемые в настоящем, основой своею перенесены в [беспредельность](/tags/беспредельность) [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)). И даже связь Наша с Нашими Близкими сверхлична, ибо сияющие нити ее переброшены далеко за пределы одной [жизни](/tags/жизнь) отдельной личности, переброшены из тысячелетий прошлого в цепь [будущих](/tags/[будущее](/tags/будущее)) [жизней](/tags/жизнь) уже не личности, но бессмертной перевоплощающейся индивидуальности близкого Нам [человека](/tags/человек). Потому личных [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) Мы не Имеем. Потому близкие Наши, следуя Нам, тоже стремятся, Нам подражая, жить [жизнью](/tags/жизнь) сверхличной. Наши [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) о мире, о планете, о всех, кто на ней обитает, и о всем, что на ней. Планета – это [космический](/tags/космос) корабль, управляемый Нами, устремленный вперед, в [будущее](/tags/будущее), определенное Нами в полном созвучии с великими законами [Космической](/tags/космос) Эволюции [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)). Называем эту Эволюцию [Космической](/tags/космос) потому, что восхождение [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)) по глобусам планетной цепи [космично](/tags/космос) в размахе своем, ибо оно не заканчивается данною цепью, но переносится на [планеты](/tags/планета) других звездных цепей, когда данная цепь заканчивает свое существование. Это великое шествие духов, совершаемое человечеством в [пространстве](/tags/пространство) и устремленное в [беспредельность](/tags/беспредельность) [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)), не имеет конца, но имеет ступени, начертанные [Космической](/tags/космос) [Волей](/tags/воля). Этой орбитой и измеряется жизнь Нашего [Сознания](/tags/сознание) и природа и [сущность](/tags/сущность) тех [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)), которыми Мы Живем. Ничто личное с ними невместно. Это [мир](/tags/мир) Наш и Дни Нашей [Жизни](/tags/жизнь). И Дни Наших [Жизней](/tags/жизнь) Мы хотим, чтобы запечатлевались в днях [жизни](/tags/жизнь) тех, кто, следуя за Нами, за Нами идет. Вот почему и для них, идущих за Нами, личное заменяется сверхличным, и индивидуальным. Каждый из Нас являет Собою Индивидуальность, живущую вне рамок личности, даже если Мы и воплощаемся в смертное [тело](/tags/тело). Но Мы Управляем и законами [жизни](/tags/жизнь) его и явлениями его [жизни](/tags/жизнь) и смерти. Чтобы осознать Дни Нашей [Жизни](/tags/жизнь) и войти в эту Жизнь, надо выйти за пределы своей личности и подняться над ней, по формуле «отвергнись от себя и следуй за Мною». И тогда, и только тогда Наши Дни утвердятся в днях [жизни](/tags/жизнь) того, кто за Нами идет и кто хочет быть с Нами. Не свое надо к Нам принести, но – принять надо Наше. Своим живет каждый землянин, но Нашим – лишь Наши и тот, кто сужден Нам. [Сил](/tags/сила) надо немало, а также и неслыханного упорства, чтобы, найдя Нас, до Нас и дойти. Многие находят, но доходят лишь единицы. Только душу свою потерявши, обрести ее можно у Нас. Но зато и Мы с теми всегда, чья [мысль](/tags/мысль) с Нами и чья с Нами [любовь](/tags/любовь). Сынами Света Мы их Называем, ибо [Свет](/tags/свет) Наш с ними и в них.   

