---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - дел
  - учитель
  - образ
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___263___

[Служение](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)) Иерархии Света, [служение](../../../tags/#служение) Владыке уявляется в малых подробностях [жизни](../../../tags/#жизнь). В великих делах духу легче подняться над омутом повседневности, чем над суетной [жизнью](../../../tags/#жизнь) текущего дня. Но если сознательное [служение](../../../tags/#служение) Владыке стало потребностью устремленного к Нему [духа](../../../tags/#Дух), то повседневность можно превратить в каждодневность, то есть в постоянство каждодневного Общения и Предстояния непрерываемого. Последнее особенно трудно, если даже и установлен ритм каждодневного Общения в духе с Владыкой. Но Общение – это ступень к Предстоянию. Если достигнуто первое, то второе достигнуто будет. Ритм священных воззваний часто может остановить и погасить триумф торжествующей суеты. Ею люди живут и ею свой мозг заполняют. Но идущий к Владыке не суетлив, но Владыкой наполняет [сердце](../../../tags/#сердце) свое. От суетных [мыслей](../../../tags/#мысль) момента [сознание](../../../tags/#сознание) можно освободить всегда, повторяя священное «Аум» и вызвав [Образ](../../../tags/#образ) [Учителя](../../../tags/#учитель) Света в третьем глазу. Имя его усиливает воздействие «Аум». Наступает ли тьма, или на [сознание](../../../tags/#сознание) устремляются волны преходящих [земных](../../../tags/#Земля) уявлений, трикратно можно в Свете себя утверждать, вызвав в третьем глазу Лик Владыки и Имя Его повторив и ритм священных воззваний, освободив при этом свой мозг от всех [мыслей](../../../tags/#мысль) ненужных, не связанных с утверждением Света.   

