+++
title="265"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "понимание",
 "труд",
 "дума",
 "качество",
 "учитель",
 "мер",
 "огонь",
 "луч",
 "мышление",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Говорим все о том же, его углубляя и расширяя. Углубление и расширение основ идет по мере роста и расширения [сознания](/tags/сознание). И нов с Нами идущий каждый момент, ибо расширение [сознания](/tags/сознание) и углубление [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) восходящей спирали подобно. [Качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) остаются все те же, но беспределен их рост и рост чувств беспределен. И [путь](/tags/путь) освещается пламенем [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Пламя любви, пламя преданности, пламя [устремления](/tags/устремление) и [огни](/tags/огонь) всех прочих [качеств](/tags/качество), неуклонно растущих, [путь](/tags/путь) освещают ко Мне. Не устает в делании идущий, ибо с ним [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)). В Лучах Моих, поднимаясь, постигает он шаг за шагом, ступень за ступенью вечную правду сущего. Сияющим станет весь [путь](/tags/путь), когда растворится мираж личной Майи. [Думают](/tags/дума): отречение, отказ, лишение, – нет! Нет, не лишение и не отказ, но расширение, углубление и [понимание](/tags/понимание), то есть вмещение. Потому Говорим: многое могущий вместить да вместит. Чаша вмещения увеличивается при росте [мышления](/tags/мышление). [Мышление](/tags/мышление) – это искусство. Искусство [мышления](/tags/мышление) не многим известно. Это результат накопления многих [жизней](/tags/жизнь). В одночасье его не создать. Но если развито оно, углубление становится легким. Конечно, легкость эта весьма относительна, и сопряжена она с ритмом. О ритме [мышления](/tags/мышление) мало кто думал. Но утверждение его в каждодневности, словно на крыльях, несет [дух](/tags/Дух) к вершинам. Насильственно [думать](/tags/дума) заставить себя невозможно. Обратный удар сметет результаты насилия, но ритм утвержденный преодолевает сопротивление среды, не вызывая разрушительной реакции. Когда ритм установленный прочен и нерушим и не колеблем случайностями [жизни](/tags/жизнь) текущей, этот процесс расширения [сознания](/tags/сознание) и развития [мышления](/tags/мышление) идет очень быстро и притом совершенно естественно, без всяких вымученных усилий и надсады. Ритм и сила его еще понимаются мало. Когда ритм вошел в Общение и стал основой его, [Учитель](/tags/учитель) спокоен за то, что уклонений не будет, не будет скачков и не будет шатаний. Можно даже сказать, что спасение – в ритме. Ведь ритм – это тоже основа, на которой зиждется [мир](/tags/мир). На этой основе созидать можно прочно. Ритм можно внести во все отправления [жизни](/tags/жизнь). Наблюдения за [жизнью](/tags/жизнь) природы учат тому, что все явления ее тоже подчинены ритму. Ритмически пульсирует атом, и [сердце](/tags/сердце), и Солнце; и зиму сменяет весна, и расцветают деревья. И Солнца ритмичен восход в спирали движения в вечность. И в ритме [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) плодоносность его увеличивается чрезвычайно. Ритм записей свидетельством служит их роста, умножая страницы запечатленных Пространственных [Мыслей](/tags/мысль). В одночасье и их не создать. Где видите [труд](/tags/труд) плодоносный, там ритм усмотрите, в основе лежащий его.   

