---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - напряжение
  - радость
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___267___

Когда что-то мешает контакту со Мною или с Владыкой, не следует огорчаться, но следует подумать о характере пространственных токов, которые могут вторгаться и очень мешать, если они хаотичны. Неопытное [сознание](../../../tags/#сознание) часто относит неудачу контакта на свой счет – это ошибка. Конечно, собственное неуравновесие тоже мешает, но наличие его установить легче, и тогда можно и огорчиться своим недомыслием. Что же свое можно променять на [радость](../../../tags/#радость) Общенья и чем своим можно его заменить? Об это следует тоже подумать. Сколько раз говорилось о том, что перед отходом ко сну надо утвердить положение [мысли](../../../tags/#мысль), и сколько раз это указание не соблюдалось. А почему? Неужели так трудно от себя отрешиться даже в этот момент, который может служить как бы символом перехода Великих Границ. Если не сможем от себя отрешиться сейчас, то как же отрешимся тогда, когда для последнего отрыва от [Земли](../../../tags/#Земля) потребуется [напряжение](../../../tags/#напряжение) всех [сил](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух)? Если утвердить эту привычку при [жизни](../../../tags/#жизнь) и усиливать ее ритмом, то и перед вратами смерти, которой нет, [дух](../../../tags/#Дух) будет готов к полному отрешению от себя и всего [земного](../../../tags/#Земля), для отрыва и от [Земли](../../../tags/#Земля). Поздно готовиться лишь накануне. Вся жизнь должна быть подготовкой. И утверждение положения [мысли](../../../tags/#мысль) перед отходом ко сну очень поможет подготовить [сознание](../../../tags/#сознание) и к переходу Великих Границ, ибо этот переход аналогичен.   

