---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - свет
  - знак
  - тело
  - условие
  - дума
  - состояние
  - причина
  - учитель
  - чувство
  - внимание
  - огонь
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___270___
[Учитель](../../../tags/#учитель) примет все знаки заботливости, [внимания](../../../tags/#внимание) и признательности со стороны ученика. Не Ему нужны эти знаки, но тому, кто их уявляет. Ведь это всё ниточки связи, [устремленные](../../../tags/#устремление) от [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) преданного ученика к [Сердцу](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) [Учителя](../../../tags/#учитель) Света. [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) питается этими чувствами так же, как и мозг питается мыслью. [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) тоже нуждается в питании. [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), как и всякий [огонь](../../../tags/#огонь), требует топлива. Этим топливом будут лучшие [чувства](../../../tags/#чувство), уявляемые как приношение незримых даров на Алтарь Великого [Сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Связь эта, прорываемая лучшими чувствами [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) в [пространстве](../../../tags/#пространство), остается в нем и тогда, когда сброшено [тело](../../../tags/#тело), и служит она магнитною нитью, соединяющей [Учителя](../../../tags/#учитель) с учеником поверх плотных [условий](../../../tags/#условие). Очень важно понять, поверх чего протягивается Серебряная Нить Связи. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) поднимается над всеми оградами повседневности и обычности, над всеми условиями преходящего, чтобы, поднявшись, увидеть и ощутить, как эта сияющая Нить, кроме которой нет ничего, соединяет Владыку с идущим за Ним. Об укреплении и усилении Серебряной Нити следует [думать](../../../tags/#дума). Можно усилить ее, можно сделать ее прочнее стального каната, прочнее цепи железной, ибо она и в [огне](../../../tags/#огонь) не горит, и не тонет в воде, и не ржавеет. Она может оборвана быть и повиснуть в [пространстве](../../../tags/#пространство), но причиной того никогда не бывает [Учитель](../../../tags/#учитель). Как же бережно надо ее охранять. Не срастить двух концов разорванной нити, как струны не срастить. Потому самое ценное, что имеем, заботливо обережем. Цветы нуждаются в поливке их каждодневно, чтобы не засохли они. Также и Нить Серебряной Связи нуждается в каждодневной заботе о ней. Не может порваться она, когда [сердце](../../../tags/#сердце) пылает любовью и преданностью к Владыке. Не может погаснуть любовь, питаемая сознанием каждодневно. [Чувства](../../../tags/#чувство), устремляемые к [Учителю](../../../tags/#учитель) Света, растут. А [чувства](../../../tags/#чувство) по природе своей беспредельны. И предела усиления Серебряной Нити нет, ибо ведет это усиление Нити к полному слиянию [сознания](../../../tags/#сознание) ученика с сознанием [Учителя](../../../tags/#учитель) Света. Палория* – есть [состояние](../../../tags/#состояние), указующее на достижение очень высокой ступени.   

__________   

* Палория – полное объединение сознаний.   

