---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - труд
  - тело
  - возможности
  - дума
  - качество
  - чувство
  - огонь
  - подвиг
  - устремление
  - пространство
  - жертва
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___272___

Утвердить памятование постоянное о Владыке все же [возможно](../../../tags/#возможности), хотя и потребует это немало [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) и усилий. Легче всего достичь это любовью. Преданность, [устремление](../../../tags/#устремление) и все прочие [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) тоже сближают. Но любовь – [путь](../../../tags/#путь) ближайший. Когда она есть, не надо тогда заставлять [думать](../../../tags/#дума) себя о Любимом. Где Любовь, там и [сердце](../../../tags/#сердце), ибо [сердце](../../../tags/#сердце) и любит. Сказано ясно – где сокровище ваше, там и [сердце](../../../tags/#сердце), и не надо тогда никаких вымученных усилий, ибо любовь не знает преград ни времени, ни [пространства](../../../tags/#пространство). Расстояние для нее – ничто. И когда она есть, не имеет значенья для [духа](../../../tags/#Дух), в каком [теле](../../../tags/#тело) и где находится он, живет ли он на [земле](../../../tags/#Земля) или в Мире Надземном. Любовь можно усилить, если [думать](../../../tags/#дума) о ней постоянно. Любовь плодоносное [чувство](../../../tags/#чувство). Во имя любви к Родине бестрепетно смотрит герой смерти в лицо, готовый за нее умереть. [Жертва](../../../tags/#жертва), отказ и отречение – это для них, не знающих любви. Но для Любви – это приношение и радостная отдача. Любовь отдает и приносит Любимому лучшее, что имеет, – и это без нарочных дум и вымученных усилий. Там, где требуются годы долгих и упорных усилий в сосредоточении и упражнении, Любовь достигает естественно, просто и почти для себя незаметно, ибо [огонь](../../../tags/#огонь) Любви, [огонь](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце) превышает все прочие [чувства](../../../tags/#чувство), превышает пламя других приношений. И преданность, и [равновесие](../../../tags/#равновесие), и [устремление](../../../tags/#устремление), и торжественность без Любви – как форма без содержания: и все, кажется, есть, а главного не хватает. Размышление о [чувстве](../../../tags/#чувство) Любви в непосредственной связи с Владыкой будет как бы нагнетением этого [чувства](../../../tags/#чувство). Ведь [чувства](../../../tags/#чувство) можно нагнетать сознательно. И тогда [мысль](../../../tags/#мысль) просто и естественно будет постоянно находиться около Того, Кого любит [сердце](../../../tags/#сердце). [Мысль](../../../tags/#мысль) и забота о тех, кого любим – и это без всяких насильственных дум. Только Любовь может сказать: что еще я смогу принести Тебе сегодня, Владыка? И приносит без счета. Так наитруднейшее достигается просто Любовью. Можно подумать о том, как выполняется [труд](../../../tags/#труд) любимый и не любимый. Насколько радостен, легок и светоносен [труд](../../../tags/#труд) первый, и темен второй, омраченный. [Труд](../../../tags/#труд) радостного подвига творим быть может только в любви и любовью. Иначе – не [подвиг](../../../tags/#подвиг), а нудная, тяжкая и унылая обязанность. Радостным должен быть [подвиг](../../../tags/#подвиг), но он невозможен, если нет в [сердце](../../../tags/#сердце) любви к Тому, Кто на [подвиг](../../../tags/#подвиг) Позвал. Так преуспеем любовью и ей победим и ею пройдем беспрепятственно там, где громоздятся громады препятствий.   

