---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - люди
  - свет
  - добро
  - человек
  - гармония
  - познание
  - сущность
  - благо
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___274___

В этом мире, где двойственно все и где все различается по светотени, совершенного нет ничего, что не имело бы в себе наряду с гармоническими частицами частиц хаотических, нарушающих совершенную и полную [гармонию](../../../tags/#гармония) целого. Мыслью можно вызывать, усиливать и утверждать в любом явлении [жизни](../../../tags/#жизнь) те или другие частицы, то есть стороны [добра](../../../tags/#добро) или зла. Если, взяв [человека](../../../tags/#человек), усмотреть в нем частицы [добра](../../../tags/#добро) и, вызвав их к [жизни](../../../tags/#жизнь), их тем усилить, [свет](../../../tags/#свет) в [человеке](../../../tags/#человек) будет усилен, если же – наоборот, усмотреть и усилить в нем только плохое, это будет усилением тьмы, которая в нем. Так что нашею мыслью о [людях](../../../tags/#люди) можем мы в них вызывать к [жизни](../../../tags/#жизнь) и усиливать элементы [добра](../../../tags/#добро) или зла, тьмы или Света. Мыслью творить [человека](../../../tags/#человек) может каждый. Потому осуждение – безусловное зло, ибо творит оно тьму в [человеке](../../../tags/#человек) и усиливает все то плохое, что в нем уже есть. Осуждением даже из неплохого [человека](../../../tags/#человек) можно сделать плохого. Осуждение – зло, обсуждение – [благо](../../../tags/#благо). [Знать](../../../tags/#познание) – не значит еще осуждать. [Знать](../../../tags/#познание), не осуждая, будет достижением очень высокой ступени. Снять маску, увидеть обнаженную [сущность](../../../tags/#сущность) под ней и все же от осуждения воздержаться – признаком служит высокого [духа](../../../tags/#Дух). Так, поднявший камень осуждения и бросивший его в другого [человека](../../../tags/#человек), оказывается сослужителем тьмы.   

