---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - возможности
  - условие
  - дума
  - значение
  - состояние
  - качество
  - чувство
  - вибрация
  - луч
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___276___

Если найден ближайший к Владыке подход, то углубление сближения становится [возможным](../../../tags/#возможности). При этом имеет [значение](../../../tags/#значение) сноп [энергий](../../../tags/#энергия), исходящих от устремленного к Владыке [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Лучи самоисходящие – так их Мы Называем. Даже [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Мой силу имеет тогда, когда встречен своими лучами. Воздействие со стороны может временно вздернуть [сознание](../../../tags/#сознание) на известную высоту, но удержать его долго не сможет. Даже при лечении требуется хотя бы искорка доверия или веры, чтобы получилось замыкание встречных токов. Отсюда формула – «веруешь ли?». Реагировать должно [сердце](../../../tags/#сердце). Потому нынче Стучимся в [сердце](../../../tags/#сердце). Ответность на [вибрации](../../../tags/#вибрация), идущие сверху, является одним из [условий](../../../tags/#условие) успешного контакта с Владыкой. Эоловой арфе уподобляется устремленное к Свету [сознание](../../../tags/#сознание) ученика, готовое воспринять каждую посылку сверху и ответствовать на нее. А это, в свою очередь, рождает [состояние](../../../tags/#состояние) постоянной готовности. Именно постоянной, так как постоянство тоже одно из [условий](../../../tags/#условие). Многие ярко горят, но непостоянство не дает пламени устойчивости, без которой нарушается уже ритм и постоянство Общения. Колебания эти вызывают неуверенность, неустойчивость, а затем уже и сомнение, которое разрушает Серебряную Нить Связи. Все это [возможно](../../../tags/#возможности), и все это бывает, если не цементирует [чувства](../../../tags/#чувство) любовь. [Думают](../../../tags/#дума), что можно обойтись без любви, что ее могут заменить другие [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), но ее подменить невозможно ничем, ибо любовь – двигатель мощный. Без нее до конца не дойти и не выдержать трудностей и не преодолеть всех испытаний.   

