---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - путь
  - свет
  - тело
  - возможности
  - условие
  - человек
  - свобода
  - смысл
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___277___

Многие духи легко и [свободно](../../../tags/#свобода) восходят, если их поставить в благоприятные [условия](../../../tags/#условие). Но принятый ученик должен научиться продвигаться вперед во всяких условиях [жизни](../../../tags/#жизнь). Здоров или болен, сыт или голоден, в тепле или холоде, богат или беден, любим или ненавидим, с друзьями или одинок, молодой или старый, с Учителем Света или как бы предоставленный самому себе, в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) плотном или сбросивший [тело](../../../tags/#тело), в мире этом и в том, и в какой бы оболочке он ни был, на каком бы плане существования – восхождение [духа](../../../tags/#Дух) идет неотступно и его не может остановить уже ничто. Это требует неслыханного упорства и ясного осознания цели и [космического](../../../tags/#космос) назначения [человека](../../../tags/#человек). Это становится [возможным](../../../tags/#возможности) тогда, когда осознано, что возврата назад уже нет. Куда может вернуться [дух](../../../tags/#Дух), восходящий по лестнице [жизни](../../../tags/#жизнь)? Вниз? Туда, откуда взошел? Но ведь прежние [условия](../../../tags/#условие), как и прежняя одежда, будут уже не по мерке. В них будет тесно. Не посадить льва в птичью клетку – он разломает ее, если даже и сделать ее достаточно большой. Спуститься вниз – значит оставить Владыку. Но пусто тогда станет кругом, и все, что дотоле было наполнено смыслом, вдруг всякий [смысл](../../../tags/#смысл) потеряет, краски слиняют, и жить станет нечем. Потому [путь](../../../tags/#путь) – лишь вперед. Все сожжено позади. Возврата к прошлому и в прошлое нет.   

