---
tags:
  - Дух
  - путь
  - возможности
  - рука
  - воля
  - человек
  - будущее
  - беспредельность
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___280___

Если понять, что [путь](../../../tags/#путь) преодоления самого себя будет продолжаться до тех пор, пока человек не станет таким совершенным, «как Отец ваш Небесный совершен есть», то бесконечность [пути](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) станет совершенно очевидной. Ведь преодолевается то, чего достиг человек, тем, чего он должен еще достигнуть: старое – новым, менее совершенное – более совершенным, прошлое – [будущим](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), прежний в себе человек – обновляемым постоянно и постоянно растущим, точнее сказать, раскрывающим свой потенциал беспредельного роста и развития. К бесконечности этой борьбы надо быть постоянно готовым и уже не удивляться и не поражаться, что конца улучшению нет. Лучшее – все, что выше, что находится на ступенях, через которые предстоит проходить, а худшее – то, что прошло и подлежит преодолению. Для кого-то оно может быть лучшим, ибо для кого-то данная ступень еще далеко впереди, но для прошедшего через нее лучшее – только в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), [будущее](../../../tags/#будущее) ведет, [будущее](../../../tags/#будущее) утверждает, [будущее](../../../tags/#будущее) творит [человека](../../../tags/#человек). Особенность и преимущество [будущего](../../../tags/#будущее) в том, что пластично оно в руках [воли](../../../tags/#воля). Потому [будущее](../../../tags/#будущее) Называем ведущим магнитом. В нем все. Идущий за Мною не смотрит назад. Позади – несовершенство и ошибки прошлого, впереди – [возможность](../../../tags/#возможности) бесконечного усовершенствования и роста. А потому – только вперед. При вечерней проверке прошедшего дня утверждается все, что способствует восхождению [духа](../../../tags/#Дух), и отбрасывается мешающее ему. Суждение [духа](../../../tags/#Дух) сурово и беспристрастно.   

