+++
title="281"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "слово",
 "человек",
 "качество",
 "учитель",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Внешний облик [человека](/tags/человек) не тайна, но врата, через которые можно войти в его внутренний [мир](/tags/мир), если есть умение и навык в эти моменты совершенно отрешаться от себя, своих собственных [мыслей](/tags/мысль) и чувств. Когда [сознание](/tags/сознание) становится подобным поверхности воды застывшего в покое озера, отражает оно четко и неискаженно окружающий его [мир](/tags/мир). Гладкой поверхности зеркала можно уподобить спокойное, отрешившееся от себя [сознание](/tags/сознание). Волнение и думание о себе разбивает зеркало [сознания](/tags/сознание) на тысячи кусков, и отражение становится отрывочным, осколочным и искаженным. Тайна постижения чужой души лежит в способности отрешения от самого себя. Без этого отрешения или самоотвержения невозможно познавание [человека](/tags/человек). Не от Бессмертной Триады своей следует отрешаться, но, хотя бы на время, – от всего, что происходит в ее оболочках – физической, астральной, ментальной. Даже обычное сосредоточение есть уже известная степень самоотвержения или отрешения от себя. Даже [слов](/tags/слово) собеседника не понять, если быть занятым только собою. Так [качество](/tags/качество) самоотрешения или самоотверженности в своих уявлениях многообразно, и постепенны ступени его. Оно будет основою всякого познавания и особенно познавания Высшего. «Отвергнись от себя и следуй за Мною» – так [Учитель](/tags/учитель) сказал.   

