---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - действие
  - свет
  - слово
  - понятие
  - воля
  - человек
  - качество
  - закон
  - решение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___282___
Двуполюсность любого явления [жизни](../../../tags/#жизнь) позволяет видеть не только один полюс его, но и противоположный ему, то есть явление в целом. Обратный удар вызывается полюсом противоположным. И ярое противодействие утверждаемым качествам [духа](../../../tags/#Дух) обуславливается той же, противостоящий, полярностью. Вопрос в том, как нейтрализовать активность противолежащего полюса, вызванную утверждением его антипода. Когда созрело [решение](../../../tags/#решение) утвердить то или иное [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) и Колесо Закона приведено в движение, тотчас же возникают препятствия, сила которых прямо пропорциональна силе [решения](../../../tags/#решение) [воли](../../../tags/#воля), и чем выше хочет подняться [дух](../../../tags/#Дух), тем больше противодействие, тем труднее препятствия и тем больше трудностей. Это [действуют](../../../tags/#действие) [силы](../../../tags/#сила) обратного удара или [силы](../../../tags/#сила) противоположного полюса. Герой вызывает дракона на бой, и дракон появляется перед ним, насыщенный [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), порожденной [волею](../../../tags/#воля) и силой [решения](../../../tags/#решение) самого героя. Возмущение вод вызывает обратную реакцию стихий, и натиск их должен выдержать тот, кто вызвал их [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) к [жизни](../../../tags/#жизнь). [Закон](../../../tags/#закон) неизменен – [действие](../../../tags/#действие) равно противодействию. Человек, утверждающий в себе [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), вызывает на себя волны тьмы, сила которых равна силе его [решения](../../../tags/#решение) утвердить в себе [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)). Это и будет стражей порога. Когда бесы досаждают подвижнику, а Архату – иерофанты зла, то в том уявляется тот же [Закон](../../../tags/#закон). Противодействие проходимых сфер, или слоев, [пространства](../../../tags/#пространство) будет продолжаться до тех пор, пока не достигнута та область, где [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) не дает уже тени. Если [энергия](../../../tags/#энергия) противоположного полюса оказывается сильнее [решения](../../../tags/#решение), вызвавшего ее к [жизни](../../../tags/#жизнь), вследствие того, что это [решение](../../../tags/#решение) ослабло, поколебалось или страдает неустойчивостью, то испытание оказывается невыдержанным и препятствия непреодолимыми. Но преодолеть можно все, если понять, что преодоление происходит внутри, в [сознании](../../../tags/#сознание) самого [человека](../../../tags/#человек), но не вовне. Преодолевать надо только себя, ибо все испытания и все препятствия – в духе. Когда это [понято](../../../tags/#понятие) и когда в духе преодолено противодействие противоположного полюса, тогда достигается и победа. Когда тьма обрушилась на Спасителя Мира и внешне казалось, что тьма победила Его, когда Он, встречая ее, Сказал: «Вот идет Князь Мира сего, но не имеет во Мне ничего», тогда, да! да! именно тогда уявлено было великое утверждение Его [слов](../../../tags/#слово): «Я победил [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир))». И [мир](../../../tags/#мир) Он действительно Победил, в Себе Самом утвердив перед лицом тьмы всепланетной Немеркнущий [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), которого тьма не объяша. Да! Да! Да! Немеркнущий [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), ибо светит Он миру и ныне и будет светить, пока не исполнится все. Символ великого преодоления запечатлен этой победой. И не над чем-то вовне совершилась она, но только лишь в духе Того, Кто великую тьму и Князя ее Победил. Связав себя в духе с этим Немеркнущим Светом, можно победы достичь и в делании не утомиться. И тогда окажется преодолимым каждое противодействие обратного полюса явлений, вызываемого [волей](../../../tags/#воля), стремящейся к победе над тьмою в себе и вовне. Он знал, что неизбежные суровые и трудные испытания ожидают [волю](../../../tags/#воля) восставшего [духа](../../../tags/#Дух), и потому Он Сказал: «Сие Говорю Я вам, дабы вы имели во Мне [мир](../../../tags/#мир), в мире будете иметь скорбь, но мужайтесь, Я Победил [мир](../../../tags/#мир)».   

