+++
title="285"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "человек",
 "причина",
 "чувство",
 "карма",
 "приход",
 "познание",
 "луч",
 "желание",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Светящимся становится [сознание](/tags/сознание), соприкасающееся с сияющими Обликами Носителей Света. [Действует](/tags/действие) магнетизм связи. К Магнитам влечет [устремление](/tags/устремление). Потому Говорю, только устремитесь, и зальет вас сияние Света. С темного илистого дна устремляется лотос на [свет](/tags/свет) (дня), к солнцу, и под лучами его расцветает. Так же распускается цветок [духа](/tags/Дух), устремленный к великому Солнцу средоточия Света. Сказано: в Свете Твоем узрим [свет](/tags/свет). [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) свой сливается со Светом Владыки, и становятся двое одним. Входя в сферу Света, делается входящий лучистым. Но только постоянство [устремления](/tags/устремление) и созвучие [сознания](/tags/сознание) рождает немигающий [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). Иначе волны обычных явлений мирской суеты прерывают течение Света и доступ его прекращается. И тогда люди ходят во тьме. Тьма есть отсутствие света. Всякий хотящий иметь его, [сознание](/tags/сознание), открытое Свету, получает его. Закрытое во тьме пребывает. Во тьме пребывающий обычно не осознает и не [чувствует](/tags/чувство) тьмы, и в этом особая трудность для спящего [сознания](/tags/сознание). [Желание](/tags/[желание](/tags/желание)) Света, стремление к Свету вызывает пробуждение и восстание [духа](/tags/Дух), за которым следует получение Света, ибо хотящий Света восхищает его. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) есть антитеза тьмы, но уже в [космическом](/tags/космос) [понимании](/tags/понимание) этого явления: проявление и хаос, [желание](/tags/желание) Света и получение его особенно напряженно уявляются в Мире Надземном, где [мысль](/tags/мысль) о Свете уже утверждает его для [сознания](/tags/сознание). И если здесь [мысли](/tags/мысль) тьмы и [мысли](/tags/мысль) Света не явно к себе привлекают их элементы, то там притяжение происходит мгновенно, и [сознание](/tags/сознание), устремленное к Свету, недостатка в нем не имеет. Потому так значителен и важен выбор [путей](/tags/путь). Не может человек сломать свою [Карму](/tags/карма), но выбирать он может всегда. [Свободу](/tags/свобода) выбора отнять от [человека](/tags/человек) нельзя. Это его неотъемлемое право. Но когда выбор сделан и утвержден, следствия его неизбежны. Выбор [путей](/tags/путь) совершается здесь, на [Земле](/tags/Земля), там изменять утвержденное на [Земле](/tags/Земля) направление почти невозможно, ибо причина порождает свое созвучное ей следствие. Пуля летит по направлению, данному ей стрелком. Вылетев из дула, она уже не меняет первоначального направления, устремляясь к намеченной цели. Так же к цели летит и [сознание](/tags/сознание), сбросившее физическое [тело](/tags/тело), если ему дано направление в минуты, предшествовавшие Уходу с [Земли](/tags/Земля). Но надо [знать](/tags/познание), куда устремиться и как. Как мощные магниты притяжения стоят на [пути](/tags/путь) в [Беспредельность](/tags/беспредельность) сияющие Облики Великих Носителей Света. К Ним устремившееся [сознание](/tags/сознание) к Ним и [приходит](/tags/приход). Ибо Сказано каждому идущему к своему Владыке: «Приходящего ко Мне не Изгоню вон».   

