---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - воля
  - человек
  - закон
  - знание
  - огонь
  - желание
  - свобода
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___286___
Приложите еще большее [устремление](../../../tags/#устремление), если чувствуете, что желаемое достижение не дается. Сосредоточить всю [волю](../../../tags/#воля), все [сознание](../../../tags/#сознание), все [желание](../../../tags/#желание) в одном фокусе будет залогом успеха. Люди не умеют хотеть. Половинчатое [желание](../../../tags/#желание) парализуется своей половинчатостью. Единорог – символ монолитного, устремленного [желания](../../../tags/#желание). Обычно в [человеке](../../../tags/#человек) желает астрал. А так как [желания](../../../tags/#желание) его эгоистичны и своевольны, то [сознание](../../../tags/#сознание) им ставит преграду – получается конфликт и борьба. Монолитное [желание](../../../tags/#желание) объединяет в одном, нераздельном [устремлении](../../../tags/#устремление) все оболочки. [Огнем](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце) цементируется огненное [желание](../../../tags/#желание). Весь микрокосм [человека](../../../tags/#человек), все [энергии](../../../tags/#энергия) его как бы вливаются в один канал. Стрела такого [желания](../../../tags/#желание), пущенная в [пространство](../../../tags/#пространство), всегда достигает цели. Стрелу эту легко лишить [силы](../../../tags/#сила) неуверенностью, сомнениями и колебаниями. Они задерживают ее лет в [пространстве](../../../tags/#пространство) и даже останавливают его. Пущенной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в [пространство](../../../tags/#пространство) надо предоставить полную [свободу](../../../tags/#свобода), предоставив ей действовать согласно приказа. Лучше даже совсем к ней не возвращаться и ей не мешать. И тогда поручение будет выполнено без всяких задержек. Можно послать повторную [мысль](../../../tags/#мысль), можно дать ряд ритмических [мыслей](../../../tags/#мысль), но лишенных всех вышеуказанных обессиливающих свойств. Умелое пользование силою [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) требует навыка и [знания](../../../tags/#знание) тех законов, которым подчиняется [мысль](../../../tags/#мысль).   

