---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - действие
  - свет
  - слово
  - возможности
  - истина
  - человек
  - причина
  - закон
  - будущее
  - чувство
  - знание
  - опыт
  - познание
  - сущность
  - луч
  - беспредельность
  - устремление
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___287___
Где взять [силы](../../../tags/#сила), когда они иссякают? И когда сгущается тьма, где взять Света? И когда все окружающее кричит «нет», как утвердить непреклонное «да»? Только во Мне, у Меня и со Мною. Быть в духе вместе – значит осознать, приняв вначале на веру, [слова](../../../tags/#слово) Мои сердцем, что Я с вами всегда. Слеп человек, завеса плотного мира надевает плотную повязку на все тонкие [чувства](../../../tags/#чувство), и невидимый [мир](../../../tags/#мир), обнимающий собою огромную, по сравнению с видимым, часть мироздания, для [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) совершенно не существует. Но признание его есть его утверждение, а утверждение невидимо сущего есть признание [истины](../../../tags/#истина), которое в конце концов приведет к реальному постижению этой утверждаемой [истины](../../../tags/#истина) [жизни](../../../tags/#жизнь). И тот, кто говорит [Истине](../../../tags/#истина): «Да, утверждаю», в [Мир](../../../tags/#мир) Незримый войдет гостем желанным. Для [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) [Космоса](../../../tags/#космос) ограничена тем, что оно признает, во что верит и что познает. В процессе этого познавания [устремление](../../../tags/#устремление) – подобно лучу мощного прожектора: оно освещает то, на что направлен его [луч](../../../tags/#луч). И тогда из сфер неосознанного выступают яркие контуры и формы явлений, которые человек стремится постичь. Только устремитесь, только цель осознайте и [знание](../../../tags/#знание) желаемого придет. Магнит [мысли](../../../tags/#мысль) [действует](../../../tags/#действие) безотказно. Но ведь магнит [мысли](../../../tags/#мысль), подобно якорю дальнего плавания, может быть заброшен далеко, далеко в [будущее](../../../tags/#будущее), в то [будущее](../../../tags/#будущее), где все [возможно](../../../tags/#возможности) и где спело можно пожать плоды самых дерзновенных стремлений. Да! Да! Да! Сила утверждения велика, ибо приводит она в движение Колесо Закона, действующее точно и непреложно. Зерно [мысли](../../../tags/#мысль), брошенное в пространственное лоно, растет, дает всходы и плод и приносит обильную жатву. [Мысли](../../../tags/#мысль) в [пространстве](../../../tags/#пространство) магнитно растут, привлекая к себе по созвучию родственные их [сущности](../../../tags/#сущность) элементы. В пространственном лоне растет и умножается все. Древний завет «плодитесь и размножайтесь» относится ко всему, что живет во Вселенной. Первичная искра-монада, пульсируя [жизнью](../../../tags/#жизнь), постепенно, но неуклонно обрастает наслоениями бесконечного [опыта](../../../tags/#опыт), поднимаясь шаг за шагом по ступеням лестницы [жизни](../../../tags/#жизнь). Предела росту этому нет. И человек не предел, но ступень к богочеловеку и Богу. Ибо каждый Бог когда-то тоже был [человеком](../../../tags/#человек). Иных не [знаем](../../../tags/#познание) богов. И это до Создателей [планет](../../../tags/#планета) и целых звездных миров и галактик. Едина лестница [жизни](../../../tags/#жизнь), и нет ей конца. И Те, Кто стоит на высочайших ступенях Лестницы Света, Те, Кто, воистину, Боги для нас, по сравнению с нами, Те тоже были людьми в эонах минувших времен, перед протяженностью которых немеет [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек). Но Великий Непознаваемый был и вечно будет сокрытым от взоров тех, кто жил и живет и будет жить в проявленном мире. Первичная Причина, Абсолют, Непознаваемым был и будет вовеки.   

