---
tags:
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - тело
  - рука
  - дума
  - чувство
  - познание
  - огонь
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___288___

Пусть не [думают](../../../tags/#дума), что Мы далеко, – Мы близко. Пусть не считают, что Нас нет. Мы есть. И Мы [знаем](../../../tags/#познание) гораздо больше о вас, чем вы о Нас, ибо Мы Видим, а вы нет. Но и вы, даже не видя, не считаете завесу незнания непроницаемой мыслью. [Мысль](../../../tags/#мысль) проницает все, и [мысль](../../../tags/#мысль) мгновенно достигает и касается объекта или субъекта своего [устремления](../../../tags/#устремление). [Думать](../../../tags/#дума) о Нас – значит быть мыслью с Нами и право свое утверждать на Общенье. Кто с Нами в [мыслях](../../../tags/#мысль) сейчас, тот с Нами будет и после и будет всегда, пока его [мысль](../../../tags/#мысль) к Нам неуклонно стремится. Тем, кто хочет быть с Нами, тем надо [знать](../../../tags/#познание), что в их руках могучее оружие [мысли](../../../tags/#мысль), которое, подобно лучу, прободающему тьму, прободает [пространство](../../../tags/#пространство) и пронизывает завесы плотного мира. Мы с вами, если [мысль](../../../tags/#мысль) ваша устремлена к Нам. Мы так же живы, и даже еще более полно и ярко, чем в [теле](../../../tags/#тело), и вы это знайте, а также и то, что мы яро чуем ваши, к Нам обращенные [мысли](../../../tags/#мысль), и на них отвечаем всегда, когда ответ этот нужен. Со смертью не кончается ничто, но все продолжается в Сферах Надземных и в сферах [земных](../../../tags/#Земля), связанных с ними неразрывными нитями связи. Преданность и любовь – явления нематериального порядка, и на [земле](../../../tags/#Земля) они служат магнитными нитями связи с Незримым и с теми, к кому эти [чувства](../../../tags/#чувство) устремлены. И если в [сердце](../../../tags/#сердце) ярко горят [огни](../../../tags/#огонь) преданности, любви и [устремления](../../../tags/#устремление), то связь между нами непрерывна и ничем нарушена быть не может. Если в [сердце](../../../tags/#сердце) и [мыслях](../../../tags/#мысль) вы с Нами, то также с вами и Мы.   

