---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - действие
  - условие
  - представление
  - воля
  - человек
  - причина
  - место
  - вещь
  - закон
  - образ
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - предмет
  - свобода
  - устремление
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___290___

[Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) всегда достигает объекта, которого она касается, если она достаточно четка и устремлена. Но почему же тогда мысленные приказы не всегда действенны? [Причин](../../../tags/#причина) к тому много. Сильное уявление эмоциональности, создавая ярую заинтересованность в достижении результата, тем самым задерживает [мысль](../../../tags/#мысль) около посылающего приказ [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), вместо того, чтобы, подобно стреле, отпустить ее от себя. Отрыв [мысли](../../../tags/#мысль) от [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) является необходимым условием успеха. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) можно усилить ритмическим повторением приказа через какие-то определенные промежутки времени. Можно даже по часам, но в эти перерывы [мысль](../../../tags/#мысль) надо отпускать от себя, совершенно от нее освобождаясь и занимая [сознание](../../../tags/#сознание) другими [мыслями](../../../tags/#мысль). При астральной заинтересованности соблюсти это [условие](../../../tags/#условие) чрезвычайно трудно и часто почти невозможно. Поэтому движение в астральной оболочке лучше погасить совершенно. Бесстрастие, то есть полное [равновесие](../../../tags/#равновесие) и даже безразличие к ожидаемому результату, занимает [место](../../../tags/#место) страстного нетерпения или других чувств астрала. Мысленный приказ, как, впрочем, и всякий приказ, должен быть насыщен полной уверенностью в том, что он будет исполнен. Сопровождать мысленную посылку неуверенностью, сомнением и колебаниями – значит лишить приказ [силы](../../../tags/#сила). [Зная](../../../tags/#познание) законы [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) [мысли](../../../tags/#мысль), уверенность можно иметь непоколебимую, ибо [мысль](../../../tags/#мысль) – это [энергия](../../../tags/#энергия), это сила, воздействие которой на другое [сознание](../../../tags/#сознание) не может не дать результата, и – в полном соответствии с силою [мысли](../../../tags/#мысль). Лучше всего, послав [мысль](../../../tags/#мысль), о ней совершенно забыть, хотя бы на какой-то период, в то же время держа в подсознании ощущение твердой уверенности в том, что успешного следствия приказа не может не быть. Также необходимо иметь в виду, что темные злошептатели и злоделатели именно и связывают чаще всего те обстоятельства или явления, против которых направлен приказ. Потому предварительно обезвредить их часто бывает необходимо, послав очищающий [луч](../../../tags/#луч), которым как бы выжигается сфера окружения субъекта, получающего приказ. Молния [мысли](../../../tags/#мысль) сжигает тьму. Меч воителя [духа](../../../tags/#Дух) [действует](../../../tags/#действие) особенно мощно. Огненным кругом очистительным окружается [сознание](../../../tags/#сознание), получающее приказ. Кругом также очерчивается и сфера выполнения приказа и определяется время, в течение которого [действует](../../../tags/#действие) он. Конечно, [мысль](../../../tags/#мысль) должна быть четкой, яркой, определенной и [свободной](../../../tags/#свобода) от всяких сомнений. Хотя [мысль](../../../tags/#мысль) и незрима, тем не менее она совершенно реальна, так же как и мысленный [образ](../../../tags/#образ), который ее выражает. Только упражнение и опыт дадут непоколебимую уверенность в успешном и неизменном выполнении мысленного приказа. Твердая, каменная, непоколебимая уверенность в том, что приказ будет выполнен, необходима. Даже и словесный приказ исполнен не будет, если он нерешительный и неуверенный и лишен [силы](../../../tags/#сила). [Сознание](../../../tags/#сознание) должно научиться умению отдачи категорического приказа, неослабляемого никакими привходящими условиями, соображениями или подробностями. Приказ несет в себе заключительную картину или мысленный [образ](../../../tags/#образ) того результата, который он имеет в виду. Все промежуточные стадии его выполнения исключаются совершенно, – нужно конечное следствие, не считаясь ни с какими препятствиями и противодействиями. Мысленный приказ можно отдавать, смотря [человеку](../../../tags/#человек) прямо в глаза и говоря при этом о [вещах](../../../tags/#вещь) совершенно посторонних, не относящихся к [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) приказа. При передаче приказа на расстоянии можно [представить](../../../tags/#представление) себе глаза и лицо его исполнителя. Можно так же [представить](../../../tags/#представление) себе, как [сознание](../../../tags/#сознание) приказывающего как бы входит в исполнителя и совершает нужный ряд [действий](../../../tags/#действие). Углублять и варьировать явление мысленного приказа можно до бесконечности, но [сущность](../../../tags/#сущность) его остается неизменной – [действует](../../../tags/#действие) [мысль](../../../tags/#мысль) по линии направления заложенной в ней [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Без [огня](../../../tags/#огонь) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), вложенной в [мысль](../../../tags/#мысль), действовать она не будет. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), при сосредоточении на ней, собирается в фокус. Так же в фокус собирается и [воля](../../../tags/#воля), и все сосредоточивается на создаваемом мысленном образе, в который и вкладывается [энергия](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#мысль) и [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Весь микрокосм [человека](../../../tags/#человек) собран в фокусе единого, монолитного [устремления](../../../tags/#устремление) в этот момент создания конечной картины, или образа, желаемого результата, чтобы после того как послана стрела мысленного приказа, [сознание](../../../tags/#сознание) совершенно от него освободить. Это, пожалуй, и есть самое трудное из всего процесса. Легкость перенесения [мысли](../../../tags/#мысль) или [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) с одного предмета на другой по воле [человека](../../../tags/#человек) должна быть достигнута и утверждена. Иначе [мысль](../../../tags/#мысль) приказа будет находиться около того, кто ее посылает, и цели она не достигнет. Исключается совершенно нетерпеливое и беспокойное ожидание следствий. Следствий не может не быть, приказ не может не быть выполнен, если [закон](../../../tags/#закон) соблюден. Но посылка должна быть благою, ибо даже благая посылка от обратного удара, тоже благого, не освобождает. Реакция [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), выполнившего приказ, проявится в той или иной форме, и это следует также учесть. Подавление чужой [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) недопустимо, но созвучие с ней не нарушает закона [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Логичность нравственного обоснования мысленного приказа должна быть непоколебимой и явной. Получающий должен понять, почему он неправ и почему должен поступать так, как диктует приказ.   

