---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - путь
  - действие
  - свет
  - тело
  - человечество
  - воля
  - человек
  - причина
  - народ
  - учитель
  - закон
  - карма
  - приход
  - срок
  - мудрость
  - свобода
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___294___
Кто и когда принесет желанную весть? Но весть будет, и вестник придет. И надо быть готовым принять эту весть, нежданно пришедшую, но ожидаемую давно. Кто ее принесет? Случайный прохожий или Посланный Наш или Доверенный Близкий? Или, быть может, появится он, Посланец, в одеждах, сияющих Светом Бессмертной Триады. Но время придет, и Вестник придет. Всегда Посылаем Мы Вестников Наших, когда [сроки](../../../tags/#[срок](../../../tags/#срок)) [приходят](../../../tags/#приход) для тех, кто срокам сужден. [Сроки](../../../tags/#[срок](../../../tags/#срок)) бывают общепланетные, общенародные, групповые и индивидуальные. Есть еще и [Сроки](../../../tags/#[срок](../../../tags/#срок)) [Космические](../../../tags/#космос). Индивидуальные [сроки](../../../tags/#[срок](../../../tags/#срок)), связанные с индивидуальною кармой, не зависят от сроков других, но связаны тесно с ведущею [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [Учителя](../../../tags/#учитель) Света. Так течение [мирового](../../../tags/#мир) потока может идти своим чередом и идет, но когда наступает время индивидуального [срока](../../../tags/#[срок](../../../tags/#срок)), [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) он уже совершенно независимо от того, что творится вовне. Этим не расторгаются кармические узы ни с планетой, ни с народом своим, ни с кармою групповою, но [действие](../../../tags/#действие) их приостанавливается на время, чтобы не была нарушена непреложность индивидуального [пути](../../../tags/#путь). [Пути](../../../tags/#путь) [Кармы](../../../tags/#карма) неисповедимы. Только Владыки ее могут учесть все нити связи и все нити воздействий и скрытых [причин](../../../tags/#причина). И когда говорит за Владыкой идущий: «Да будет [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), Владыка, Твоя», тогда [воля](../../../tags/#воля) его сливается с [Волей](../../../tags/#воля) Владыки, и может Владыка [свободно](../../../tags/#свобода) Вести, не нарушая Закона, Вести за Собою того, кто предал себя безраздельно Ему, Ведущему [Мудро](../../../tags/#мудрость). Это водительство невозможно без слияния воль и сознаний. И [воля](../../../tags/#воля) и [сознание](../../../tags/#сознание) поднимаются из сферы обычного окружения в Сферу Владыки и сливаются с ней. Если утверждается [воля](../../../tags/#воля) своя и [сознание](../../../tags/#сознание) свое, а не [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) Владыки и [сознание](../../../tags/#сознание) высшей ступени, то с собой и остается идущий, но не с Владыкой. Так снова [приходим](../../../tags/#приход) к явлению самоотвержения от всего, что есть в [человеке](../../../tags/#человек), во имя того, чего нет, но что будет и что должно в нем утвердиться при условии отрешения от самого себя. И тогда душу свою потерявший обретает ее в Бессмертной Триаде своей. Даже бабочка крылышек не расправит и не полетит, если кокон не сбросит – пример поучителен очень. Он ярким символом служит [путей](../../../tags/#путь) эволюции [духа](../../../tags/#Дух). Кокон не нужен. Так же ненужными становятся физическое, астральное и ментальное [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), когда время [приходит](../../../tags/#приход) их сбросить. Но легче сбросить плотное [тело](../../../tags/#тело), чем ветхого [человека](../../../tags/#человек) в себе, ибо плотное [тело](../../../tags/#тело) живет только десятки лет, а ветхий же человек есть средоточие всей прошлой истории [духа](../../../tags/#Дух), средоточие, подлежащее преодолению того, что в нем есть, тем, что должно утвердиться. Все, что человек считает своею душой со всеми ее привычками, верованиями, наслоениями [веков](../../../tags/#век) и наростами [духа](../../../tags/#Дух), все это, невместное с сиянием света идущей ступени и составляющее душу его, все это оставляется позади, подобно тому, как бабочка оставляет свой кокон, в котором росло и оформлялось ее новое [тело](../../../tags/#тело), оставляется [человеком](../../../tags/#человек) для того, чтобы восстать в новом [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) [духа](../../../tags/#Дух), сияющем нетленными накоплениями тысячелетий, чтобы восстать в Бессмертной Триаде своей. Это и будет тем преображением, символ которого был дан [человечеству](../../../tags/#человечество) Распятым Учителем Света.   

