---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сила
  - люди
  - возможности
  - условие
  - воля
  - состояние
  - качество
  - место
  - учитель
  - закон
  - приход
  - вибрация
  - сущность
  - спокойствие
  - учение
  - голос
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___296___
Сын Мой, встречать волны [жизни](../../../tags/#жизнь) бесстрастно, спокойно и в [равновесии](../../../tags/#равновесие) полном будем [учиться](../../../tags/#учение) на самой [жизни](../../../tags/#жизнь). Если явление не вызывает никакой реакции в астрале своей положительной стороной, то не вызовет оно ни огорчения, ни омрачения, ни страдания, когда повернется оно своим теневым, темным, отрицательным полюсом. А так как первым видом реакции астрала легче управить, чем вторым, то потому и следует тушить в себе астральные уявления всех этих чувств. На том полюсе их, который подчиняется воле без особых усилий. Если не позволять себе приходить в восторженное [состояние](../../../tags/#состояние) от удачно сложившихся обстоятельств внешних [условий](../../../tags/#условие) житейских, то и сила огорчения от них, когда они изменятся на свою противоположность, будет подрезана под корень и проявиться не сможет. Реакция эта происходит внутри и двуполюсность ее объясняется законом двойственного проявления всех движений, которые происходят в астральной оболочке. Рано или поздно, но астрал должен быть обуздан. Интерес к его переживаниям заменяется полной незаинтересованностью, страстность – бесстрастием, беспокойство – спокойствием, движение – тишиной. И только тогда, когда движение в нем замолкнет, начнет звучать [Голос](../../../tags/#голос), Который Говорит Без Звука. [Вибрации](../../../tags/#вибрация) астрала заглушают его. Не могут уявляться одновременно вспышки астрала и [Голос](../../../tags/#голос), Говорящий Без Звука. Только из тишины молчания, которая есть [мир](../../../tags/#мир), может быть слышен этот [Голос](../../../tags/#голос). Потому и называется он Голосом Молчания. Все движения астрала, собственно говоря, не нужны, так как без них можно жить тою же [жизнью](../../../tags/#жизнь), и даже еще более полной и красочной и не омрачаемой скачками и вспышками бесконечных и беспокойных переживаний. [Качество](../../../tags/#качество) [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) в [людях](../../../tags/#люди) ценится очень всеми, знающими и не знающими [сущность](../../../tags/#сущность) этого [качества](../../../tags/#качество) и роль астрала. Когда оно нарушается, люди инстинктивно чуют, что ценность этого [качества](../../../tags/#качество) велика, хотя и не отдают себе полного отчета, почему. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) [возможно](../../../tags/#возможности) лишь при контроле над этою оболочкой. И люди отдают должную дань тому, кто этой победы достиг. Передача [воли](../../../tags/#воля) своей воле Владыки может очень помочь в достижении этой победы, ибо о чем же тревожиться и что же переживать, если [Учитель](../../../tags/#учитель) допускает то или иное явление или испытание в [жизни](../../../tags/#жизнь) ученика. Можно сделать все, что требует жизнь, но переживания, беспокойства и омрачения [места](../../../tags/#место) уже не будут иметь, если верить Владыке. Так закидаем врага великим и малым, ибо астрал – это враг, и все, что ведет к овладению им, безусловно полезно и освобождает [сознание](../../../tags/#сознание) от власти астрала над ним.   

