---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - люди
  - свет
  - рука
  - условие
  - человек
  - сотрудничество
  - внимание
  - огонь
  - сущность
  - луч
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___297___
Следует обратить особое [внимание](../../../tags/#внимание) на то, как всякое ущемление и отягощение обстоятельствами дает ощущение [силы](../../../tags/#сила), как бы растущей и берущей [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) свою от этих противодействующих [условий](../../../tags/#условие). Это следует отметить и при этом понять, что только правильная реакция [сознания](../../../tags/#сознание) на внешние волны дает ощущение прилива [сил](../../../tags/#сила) новых. На чем же могут [силы](../../../tags/#сила) расти, как не на том, что идет против нас, стремясь нас обессилить. Поддаться этому ощущению обессиливания и сложить оружие – значит признать свое поражение и отступить. Наша борьба – до конца. И даже отступая перед тем, что сильнее, Наши воины оружия не слагают и отходят лицом к врагу. Враждебно же все, что стремится угасить [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) и нанести нам ущерб. Во всяком противодействии усмотрите темную [руку](../../../tags/#рука), прячущуюся за ближайшей спиной, и ответный удар наносите не тем, через кого ползет очередное злоухищрение, но по прячущимся за ними. Их метод все тот же – вред нанести скрытно и именно через тех [людей](../../../tags/#люди), которых никак нельзя заподозрить в [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество) с тьмою. Потому и выбирают они сереньких и даже почти беленьких, чтобы спрятаться за ними искусно и не навлечь на себя удара. Темные очень не любят, когда обнаруживают их присутствие и их участие в очередной попытке нанести вред, ибо когда [луч](../../../tags/#луч) [сознания](../../../tags/#сознание) направлен на них самих, а не на их посредников, за спиной которых они скрываются, то [луч](../../../tags/#луч) этот их жжет и света его они не выносят. Тогда уходят они, отступают и ищут новые спины, за которыми прятаться могут, чтобы снова вредить, не вызывая на себя подозрений. В [сущности](../../../tags/#сущность) говоря, эта тактика не нова, но новые спины делают ее новой, ибо кому же может прийти в голову, что за спиною хорошего [человека](../../../tags/#человек) прячется тьма. Именно полное невежество так называемых хороших [людей](../../../tags/#люди) и способствует махинациям темных и их облегчает. Вот почему нужен постоянный сторожкий дозор и неусыпное бодрствование [сознания](../../../tags/#сознание). Они все время стремятся поставить в безвыходное положение. Но безвыходных положений нет. Психическая [энергия](../../../tags/#энергия) не знает таких положений, ибо может совершенно беспрепятственно действовать в любых условиях, направляя фокус [энергии](../../../tags/#энергия) на истинных вдохновителей темных противодействий, прячущихся за спинами часто недурных [людей](../../../tags/#люди).   

