---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - свет
  - знак
  - человечество
  - условие
  - значение
  - человек
  - будущее
  - внимание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - свобода
  - аура
  - служение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___298___

Прими весть о сопутниках, явленных [жизнью](../../../tags/#жизнь). Все эти старые встречи в новых условиях только – продолжение прежних, установленных в прошлом связей. Если был друг, друга встречаешь, если был враг – врага. И снова продолжающиеся взаимоотношения устанавливаются на далекое [будущее](../../../tags/#будущее). Нужно очень осмотрительно вплетать новые нити, ибо каждая уходит в [будущее](../../../tags/#будущее) и с каждой придется столкнуться, продолжаем ее с прерванной точки. Нити не прерываются, но соприкасание с ними прерывно. Своим отношением к [людям](../../../tags/#люди) готовим себе либо друзей, либо врагов. Собираем жатву с собственного посева. Без друзей и без врагов не обойтись – встретят и те, и другие. Не имеет особого [значения](../../../tags/#значение) для утверждения кармических связей, как относятся друзья и враги, но свое отношение к ним важно необычайно, так как это отношение и составляет основание кармических цепей, связующих духов и влекущих их магнитно друг к другу. Если благодаря расширившемуся вашему [сознанию](../../../tags/#сознание) приблизившийся вновь враг уже не имеет в вас ничего, кармическая связь прекращается и цепь порывается. Часто можно наблюдать явление, когда встретившиеся спустя некоторое время как бы исчерпывают друг друга. Это тоже признак того, что дороги их разошлись. Немало среди встречных бывает прохожих. Эти встречи кармически малозначащи. На прохожих не надо тратить ни времени, ни [сил](../../../tags/#сила). Но если подошел постучавшийся и обратился, то ему надо дать то, чего хочет. Близких по духу и связанных с Нами Нитями Света будем особо беречь. Таких очень мало. Тем более забот и [внимания](../../../tags/#внимание) заслуживают они. Высшая форма [человеческих](../../../tags/#человечество) взаимоотношений – это безличное даяние Света. Когда [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) [свободно](../../../tags/#свобода) излучается из [ауры](../../../tags/#аура) дающего его, вне зависимости от того, кто это, друг, или враг, или прохожий, тогда достигается ступень пространственного [служения](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)). Это [служение](../../../tags/#служение) Называем Великим. Благословляют друзья, но восстают и ненавидят враги и беснуется темная свора. И чем сильнее [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), тем сильнее и тьма, ему противодействующая яро. Через темные противодействия и столкновения с тьмою тоже надо пройти. Задача – [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) пронести неугашенным. И если она выполняется, то уже не имеет никакого [значения](../../../tags/#значение), где и как совершается Великое [Служение](../../../tags/#служение) Свету. И царский дворец, и каморка труженика, и любая народность, и любые [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) [жизни](../../../tags/#жизнь) помехой не будут явлению несения Света. Потому наиглавнейшей целью эволюции [духа](../../../tags/#Дух) будет утверждение светоносной [ауры](../../../tags/#аура), когда [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) начинает излучаться из самой [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек), несущего его [людям](../../../tags/#люди): [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) свой в себе утвердить и нести его так, чтобы ровно горящее пламя не колебалось, не мигало, не дрожало от встречных вихрей и волн. Стойкость пламени [духа](../../../tags/#Дух) – необходимое [условие](../../../tags/#условие) несения Света. Сколько прекрасных светильников погасло в смрадных и дымных испарениях клоаки [земной](../../../tags/#Земля). Стойкость сверхчеловеческая и сверхчеловеческое упорство нужны в процессе [Служения](../../../tags/#служение) Свету. Но [Луч](../../../tags/#луч) Мой над теми, кто со Мною идет. И тогда не страшна тьма. И победы ручательством служит Мой Огненный [Знак](../../../tags/#знак).   

