---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - энергия
  - путь
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - условие
  - дума
  - огонь
  - беспредельность
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___299___

Полагаю, что уже подтверждений не нужно того, что между нами установлен контакт. Вчерашнее ощущение прилива [сил](../../../tags/#сила) утром и осознание очередной победы над темными злоделателями было безошибочным, и жизнь яро подтвердила это предчувствование. Назовем его чувствознанием. Отсюда сделаем вывод: никогда, ни при каких условиях, какими бы безвыходными они ни казались, духом склоняться нельзя, нельзя поникать духом, нельзя складывать оружие. В ваших руках мощное оружие психической [энергии](../../../tags/#энергия), мощная сила [огня](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух). Как же можно, имея ее и ею владея, отступить перед тьмою? Вы [жизнью](../../../tags/#жизнь), вернее, Учителем намеренно поставлены в такие [условия](../../../tags/#условие), когда вынуждены пользоваться этой силой чудесной. Другие, обычные, для вас закрыты [пути](../../../tags/#путь), дабы смогли утвердиться в яром применении всеначальной [энергии](../../../tags/#энергия), которая и утверждаться и развиваться может лишь в применении. Эту мощь ощущайте в себе, эту мощь развивайте и яро ее прилагайте во всех случаях [жизни](../../../tags/#жизнь). Вы служите Свету и во зло не употребите ее. [Думайте](../../../tags/#дума) о ней, нагнетайте ее, осознайте роста ее [беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Ныне [возможности](../../../tags/#возможности) развития ее необычайны, ибо огненное [напряжение](../../../tags/#напряжение) [пространства](../../../tags/#пространство) и особые [космические](../../../tags/#космос) [условия](../../../tags/#условие) яро утверждают и законно этот дар Эволюции [человечеству](../../../tags/#человечество). И кто раньше протянет сознательно [руки](../../../tags/#рука) к нему, тот спелее пожнет.   

