---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - обитель
  - путь
  - свет
  - тело
  - человечество
  - представление
  - помощь
  - человек
  - работа
  - материя
  - место
  - знание
  - опыт
  - аппарат
  - сущность
  - срок
  - беспредельность
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___302___
Удивительно, как неустойчив астрал, как колеблется он в постоянных изменениях своей настроенности. Можно наблюдать, как течет через него поток астральной [материи](../../../tags/#материя). Наблюдая, следует помнить о том, чтобы не отождествлять Смотрящего с тем, на что Он смотрит. Созерцающий Вечно и созерцаемое должны разделиться, прежде чем Тайна Смотрящего начнет раскрываться. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) колеблется между этими двумя полюсами вечного и временного, магнитно устремляясь то к одному, то к другому. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, что бы случилось, если бы [сознание](../../../tags/#сознание) всецело погрузило себя, скажем, в поток [материи](../../../tags/#материя), текущей через физическое [тело](../../../tags/#тело). Ведь даже чисто телесные чувствования связаны не с телом, но с астралом. Каждая оболочка хороша, но когда служит она духу, не являясь сама по себе самоцелью. Именно требуется найти должное [место](../../../tags/#место) каждому из проводников. Сложен [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человеческого](../../../tags/#человечество) микрокосма, но работает он хорошо, слаженно и безотказно, когда подчинен воле единой своего господина, который, будучи им облечен, им управляет. Капитану корабля можно уподобить Высшее Я, живущее временно в своих оболочках и облеченное ими для того, чтобы при [помощи](../../../tags/#помощь) их взять от соответствующего каждой из них мира все, что позволяет ступень Эволюции, достигнутая духом на данном этапе его развития. Если каждой оболочке предоставить уявлять себя, как она хочет, то есть лишить их объединенного осознания цели единой, ради которой они только и существуют и прошли бесконечный [путь](../../../tags/#путь) своего эволюционного развития, то бессмысленной станет жизнь [человека](../../../tags/#человек), ибо смертны они и конечны. Бессмертие тонкого [тела](../../../tags/#тело) на физическом плане совсем еще не означает его бессмертия в Мире Надземном. Яро следует запечатлеть в [сознании](../../../tags/#сознание), что все оболочки смертны, даже ментальное [тело](../../../tags/#тело). И все они в распоряжении [человека](../../../tags/#человек) только на время, продолжительность которого возрастает в зависимости от степени тонкости [материи](../../../tags/#материя) каждого. Жизнь в тонком [теле](../../../tags/#тело) продолжительнее, чем в плотном, и в ментальном дольше, чем в тонком, но все же конечна она, вернее, конечна не сама жизнь, но жизнь в данной оболочке и жизнь оболочки. Каждая из них изнашивается к сроку, каждая стареет и начинает дезинтегрироваться и сбрасывается тем, кого она облекает. И каждая из них строится заново при каждом новом возвращении [человека](../../../tags/#человек) в [мир](../../../tags/#мир) плотный. И только [тело](../../../tags/#тело) Света, Бессмертная, Перевоплощающаяся Триада, остается вечной обителью [духа](../../../tags/#Дух), неумирающим и несменяемым телом его, в котором пребывает он вечно, даже облекаясь в низшие оболочки. В [теле](../../../tags/#тело) Света своем пребывает всегда человек, только оболочки затемняют это [знание](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух), создавая иллюзию существования в них, преходящих, но не в том, что бессмертно и вечно. Хотя Триада и не умирает, но назвать ее неизменной нельзя, ибо она развивается и растет и с каждым новым воплощением собирает и накапливает новые элементы наслоений знаний и [опыта](../../../tags/#опыт), которые в виде кристаллических отложений накапливаются в Чаше. Но есть в [человеке](../../../tags/#человек) неизменное Нечто, что Тайну составляет его. И эволюцию Бессмертной Триады в аспекте этой тайны можно рассматривать не как собирание знаний и [опыта](../../../tags/#опыт) извне, но как раскрытие ее внутренней природы, [беспредельной](../../../tags/#беспредельность), неисчерпаемой, наделенной всеми атрибутами Того, Кого люди называют Богом и на Кого переносят и в Кого воплощают они всё то, что принадлежит им самим как высшему выражению [жизни](../../../tags/#жизнь). Это самораскрытие происходит в себе и идет из себя под воздействием внешних влияний, когда плоды познавания сокровенной и сокрытой [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) собираются на всех планах существования при [помощи](../../../tags/#помощь) тех оболочек, в которых он обитает.   

