---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - действие
  - свет
  - тело
  - возможности
  - рука
  - дума
  - воля
  - приход
  - луч
  - свобода
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___304___

Расчленение оболочек прежде всего должно произойти в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Действовать [свободно](../../../tags/#свобода) и по воле своей в каждой из них [возможно](../../../tags/#возможности) лишь при условии, если не отождествлять себя с ними. Ведь это только орудия Я, инструменты, которыми оно [действует](../../../tags/#действие), и не больше. Разве инструмент может иметь свою [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) и действовать так, как хочет? Осознание этого дает духу власть над тем, что подчинено ему по природе своей. Раб боится хозяина, [тело](../../../tags/#тело) боится [духа](../../../tags/#Дух). Пока эта власть не установлена над всеми оболочками, о самостоятельной деятельности в них на соответствующих им планах говорить не [приходится](../../../tags/#приход) – это исключено. Много упорства и много настойчивости надо явить и много усилий к тому приложить, чтобы достичь этих [возможностей](../../../tags/#возможности). И когда опускаются [руки](../../../tags/#рука) перед трудностью этого достижения, тогда можно вспомнить, что каждый шаг и каждое усилие в этом направлении приближает к желанной цели. Цель – овладение собою. Овладение собою и есть овладение своими оболочками, и все время, которое есть, может быть использовано для этого. Каждый день можно сделать что-то и продвинуться дальше. Тучи мрака, сгущаясь, [путь](../../../tags/#путь) не прервут, ибо ведома цель и [дух](../../../tags/#Дух) знает, как идти чертою Луча. Тьма да не смутит [дух](../../../tags/#Дух), ибо не раз уже через нее проходили. Тьма не оставит, пока не достигнута полная победа над ней, и темные злоухищрения не прекратятся. Радоваться надо, что отмечены темными, ибо это – свидетельство роста огней и светоносности излучений. Их-то темные и стремятся нарушить, а [Свет](../../../tags/#свет) потушить. Единственная защита – заградительная сеть. Ее надо держать в полном порядке. Она приобретает неодолимую мощь при утвердившемся [равновесии](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух). О [равновесии](../../../tags/#равновесие) следует [думать](../../../tags/#дума). Какую-то степень его уявить можно всегда. В микрокосме своем распоряжается [воля](../../../tags/#воля) вне зависимости от внешних воздействий – этого надо достичь.   

