---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - условие
  - воля
  - карма
  - приход
  - сущность
  - смысл
  - решение
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___307___

Сравнительно с другими [карма](../../../tags/#карма) твоя много легче. Если мой ученик, меня своим Гуру назвавший, вынужден был принять тяжкий крест [кармы](../../../tags/#карма) и выдержал тяжесть ее, не сломившись, то выдержать можешь и ты. Впрочем, иного выхода нет. Выдержать нужно. Не идти же в объятия тьмы только потому, что жизнь становится тяжкой. Итак – [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух), несмотря ни на что. Если ставить продвижение свое в зависимость от внешних [условий](../../../tags/#условие), то тогда лучше вообще отказаться от всякого продвижения, ибо внешнее окружение будет всегда противодействовать восхождению [духа](../../../tags/#Дух). И благополучие и нужда, и спокойная, безмятежная жизнь и беспокойства одинаково губительно [действуют](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) на [сознание](../../../tags/#сознание). Поэтому выход один и [решение](../../../tags/#решение) одно: идти, идти и только идти и только вперед, что бы ни происходило вокруг. В этом и проявится непреклонность [воли](../../../tags/#воля), устойчивость [духа](../../../tags/#Дух) и правильное [понимание](../../../tags/#понимание) смысла очередных испытаний. В [сущности](../../../tags/#сущность) говоря, эти испытания есть прямое и неизбежное следствие твердости [решения](../../../tags/#решение) следовать за Владыкой. Как было Сказано, [приходят](../../../tags/#приход) они вследствие [Слова](../../../tags/#слово). [Свет](../../../tags/#свет), загоревшийся в [сердце](../../../tags/#сердце), вызывает на себя ярое противодействие той среды, которая его окружает, и это противодействие надо либо выдержать до конца, либо, поддавшись, допустить, чтобы [Свет](../../../tags/#свет) был угашен. Потому – только [равновесие](../../../tags/#равновесие) и бесповоротная решимость пройти через все, [духа](../../../tags/#Дух) не угашая.   

