+++
title="308"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "дума",
 "представление",
 "помощь",
 "воля",
 "человек",
 "причина",
 "закон",
 "будущее",
 "карма",
 "приход",
 "мер",
 "познание",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Друг Мой, преодоление пусть будет мыслью ведущею каждого дня. От нее нельзя отвлекаться, ибо [путь](/tags/путь) Света и есть [путь](/tags/путь) постоянного и [напряженного](/tags/напряжение) преодоления того, что есть, ради того, что будет и что должно утвердиться вместо него. Это даст [радость](/tags/радость) вместо уныния, раздражения или печали, [радость](/tags/радость), которая сопровождает всегда явление подъема, то есть преодоления и победы над чем-то в себе или над чем-то вовне. Хорошо также при этом понять, что всё, что вовне, преодолевается внутри себя и только внутри, и только там и может быть преодолено. Значит, и восхождение совершается в [сознании](/tags/сознание) идущего кверху, но не где-то и не в чем-то, находящемся вне орбиты его микрокосма. И реакция на все внешние впечатления происходит тоже внутри. И когда человек говорит, что что-то со стороны воздействует на него яро, то можно [представить](/tags/представление) себе, что это же самое явление на другие [сознания](/tags/сознание) не производит ровно никакого впечатления и проходит мимо [сознания](/tags/сознание), не затрагивая его. Следовательно, причина той или иной реакции или даже ее полного отсутствия лежит не где-либо вовне, но в [сознании](/tags/сознание) реагирующего на нее или не реагирующего на нее [человека](/tags/человек). Это не столь трудно принять теоретически, сколь практически, уничтожая эти причины нежелательных реакций в себе самом. Человек есть лаборатория для всех ощущений и всех реакций на внешние воздействия. Примером этого может служить йог, держащий раскаленный добела уголь в руке, или идущий по горящим углям, или сидящий почти обнаженным на снегу на морозе. [Возможность](/tags/возможности) реагировать на внешние [условия](/tags/условие) так, как хочет того закаленная огненная [воля](/tags/воля), распространяется на очень широкий круг различных явлений. Но следует помнить одно: начинать надо с малого и идти последовательно и постепенно. Конечно, от времени до времени возможны сильные взлеты и [дела](/tags/дел), граничащие с геройством или чудесами, но постепенность от этого не страдает, а скорее, укрепляется и подтверждается ими. Долго удержаться на взлете трудно, и тогда постепенность [приходит](/tags/приход) на [помощь](/tags/помощь) и двигает вперед неуклонно. Каждый день можно ставить себе задачи что-то преодолевать, помня при этом, что тот, кто берет свою судьбу и свое продвижение в свои [руки](/tags/рука), не дожидаясь эволюционных, направляющих и способствующих продвижению ударов [Кармы](/tags/карма), тот сам становится владыкой своего [будущего](/tags/будущее), тем пресекая неизбежное вторжение усугубленной [кармы](/tags/карма) в его жизнь. Есть люди, всецело и полностью руководимые Кармой и не прилагающие никаких усилий к продвижению своего [духа](/tags/Дух). Но есть и такие, которые эту обязанность берут на себя. Выбор зависит от [человека](/tags/человек), если он знает, что либо он сам, либо [Карма](/tags/карма) решает эту задачу. По мере сознательного принятия на себя всех задач и вопросов, связанных с восхождением [духа](/tags/Дух), кармические толкачи – удары ослабевают и [дух](/tags/Дух) сам становится своим толкачом. Правильная реакция на цепь внешних воздействий, или волн, приводит к победе над Кармой. От [Кармы](/tags/карма) освободиться нельзя, но взять [действие](/tags/действие) Закона в свои [руки](/tags/рука) [возможно](/tags/возможности), [зная](/tags/познание) [Закон](/tags/закон) и [зная](/tags/познание) [условия](/tags/условие), что Дары Эволюции силой берутся и прилагающий усилие их получает. Дары даются, но их надо взять своею рукой. [Думают](/tags/дума), что что-то и как-то должно прийти само, без всяких усилий со стороны получающего. Но это неверно. В поте лица пожинает человек плоды трудов своего [духа](/tags/Дух). Даром ничто не дается. За все надо платить. Плоды каждодневных усилий и каждодневных трудов в сфере восхождения [духа](/tags/Дух) и преодоления своих несовершенств дадут во времени обильную жатву. Именно надо понять, что ни одно усилие не пройдет без пользы, ни одно не будет бесплодным, но во время свое принесет свои ярые и непреложные следствия. Следствием этих усилий, трудов и стремлений будет победа. Ради нее стоит трудиться, хотя бы по временам и казалось, что бесцельна борьба и тьма беспросветна. Но это иллюзия Майи, ибо [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) побеждает всегда.   

