---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Братство
  - люди
  - свет
  - труд
  - знак
  - рука
  - свобода
  - единение
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___309___

Общение мыслью – наитруднейшее. Трудно оно тем, что отличить [мысль](../../../tags/#мысль) свою от [мысли](../../../tags/#мысль), посланной Нами, часто совершенно невозможно. При яром слиянии сознаний в этом необходимости нет, ибо наши [мысли](../../../tags/#мысль) сливаются в одном русле. При расхождении же сознаний легко принять свои [мысли](../../../tags/#мысль) за Наши. Потому так много и говорится о [единении](../../../tags/#единение) в духе и отрешении от себя. Вместо того, чтобы нести к Нам свое, лучше, оставив свое у подножья, за Нашим идти без поклажи. И тогда брать можно легко и [свободно](../../../tags/#свобода) уже только Наше. У обычных [людей](../../../tags/#люди) все [сознание](../../../tags/#сознание) наполнено только своим, у наших же – Нашим, но в прямой зависимости от степени самоотрешения и способности к нему. Служить двум господам невозможно без ущерба одному из них. Служить себе и Владыке тоже нельзя: или себе, или Владыке – как решит [дух](../../../tags/#Дух). Всякое преодоление себя или в себе внешних препятствий будет знаком [служения](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)) Владыке. Так можно запомнить – победа во имя Владыки и ради Него. Ради себя победить можно раз или два, а потом импульс ослабнет, но ради Того, Кто незримо всегда Присутствует с нами, ради Него, принося Ему эти знаки любви, можно трудиться без счета и [рук](../../../tags/#рука) не покладая. В этой любви, приносящей плоды каждодневных трудов, и будет состоять [служение](../../../tags/#служение) Свету. Она [силы](../../../tags/#сила) дает идти до конца, до победы. Потому и называется она Любовью – Победительницей.   

