---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - слово
  - тело
  - возможности
  - рука
  - условие
  - представление
  - воля
  - состояние
  - человек
  - качество
  - закон
  - огонь
  - сущность
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___311___

Сын Мой, сегодня коснемся вопроса о перевоплощении и его углубим. Алмаз шлифуется гранями, иначе он не станет бриллиантом и не даст огней. Каждое воплощение имеет целью шлифовку определенной грани. Если она не заканчивается в данном воплощении, урок повторяется снова. [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) должно быть совершенным, чтобы выявить все особенности [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Но [тело](../../../tags/#тело) несет в себе наследственность и многие особенности [земных](../../../tags/#Земля) родителей, и таких тел, которые бы идеально соответствовали воплощающемуся в него духу, не бывает. Духу, особенно духу высоко развитому, тесно в своей оболочке, ибо не может выразить он в ней всех своих накоплений. Гениальный музыкант в последующей [жизни](../../../tags/#жизнь) своей в новом [теле](../../../tags/#тело) таковым уже не будет, и для целей всестороннего развития его [сущности](../../../tags/#сущность) это и не нужно, так как новые свойства его природы должны выявляться и совершенствоваться в нем. Речь идет о [людях](../../../tags/#люди) обычных. Великие духи нити Закона держат в своих руках и сами выбирают для себя физические свои оболочки. [Воля](../../../tags/#воля) воплотившегося [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в значительной степени влияет и может влиять на состав и особенности плотного [тела](../../../tags/#тело), но в известных границах. Правильно отмечено, что горбатого лишь могила исправит, то есть, что [волею](../../../tags/#воля) горба не исправить и роста прибавить нельзя или изменить цвет волос или глаз. Во многом можно влиять и воздействовать на свое [тело](../../../tags/#тело), но только в пределах, поставленных [человеку](../../../tags/#человек) природой. Можно сидеть на воде, можно подняться на воздух, можно ходить по [огню](../../../tags/#огонь), можно [мысли](../../../tags/#мысль) читать и выходить в тонком [теле](../../../tags/#тело), но зубы вырастить вновь невозможно. Потому все [возможности](../../../tags/#возможности) [человека](../../../tags/#человек) заключаются в пределах Закона. А в каждом данном [теле](../../../tags/#тело) они, сверх того, ограничены возможностями именно данного [тела](../../../tags/#тело). Лишь сбрасывая его, человек в [состоянии](../../../tags/#состояние) осознать свои накопления, сделанные в предшествующих [жизнях](../../../tags/#жизнь). Когда свою эволюцию [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) берет в свои [руки](../../../tags/#рука), то задача каждого воплощения становится для него более или менее ясной и он может сделать очень многое и много достигнуть, совершенствуясь и развиваясь по направлениям, которые имелись в виду при данном его воплощении и в соответствии с которыми было дано ему именно такое [тело](../../../tags/#тело) и именно такие [условия](../../../tags/#условие). [Воля](../../../tags/#воля) может многое сделать, но тоже в известных пределах. Беспредельна и не ограничена ничем лишь сфера [мысли](../../../tags/#мысль). Поэтому в области [мысли](../../../tags/#мысль) возможны неограниченные достижения. Возможны они и в области развития многих [качеств](../../../tags/#качество). Сфера [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) вне рамок обычных. И когда [энергии](../../../tags/#энергия) [человека](../../../tags/#человек) устремляются в области [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), [тело](../../../tags/#тело) препятствием не может служить. Ограничения касаются физической сферы. Когда [людям](../../../tags/#люди) Указывалось стать совершенными, подобными высшему идеалу, который они могли [представить](../../../tags/#представление) себе, Указание это относилось к обычным [людям](../../../tags/#люди) и [возможность](../../../tags/#возможности) подобного совершенствования утверждалась. И когда Говорится, что все [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) сейчас, имеется в виду [возможность](../../../tags/#возможности) восхождения [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и утверждение необходимых для этого [качеств](../../../tags/#качество). И когда Указывалось на то, что человек не может прибавить себе роста ни одного локтя, ограничения физического [тела](../../../tags/#тело) и невозможность их преодолеть Подчеркивались этими же словами. Когда-то и где-то будет все достижимо, но не сейчас, не в этой расе и даже не в этом Круге. Цепь Кругов неуклонно ведет [человека](../../../tags/#человек) к вседостижимости, причем каждый Круг ставит перед [человеком](../../../tags/#человек) свои определенные задачи, когда должны быть развиты те или иные оболочки [человека](../../../tags/#человек), или [тело](../../../tags/#тело), или другие особенности его микрокосма. Точно так же и каждое воплощение перед каждым [человеком](../../../tags/#человек) ставит определенную цель. Эту цель можно назвать назначением [жизни](../../../tags/#жизнь) в данной оболочке. Ее понять и следовать ей и будет правильным решением [жизни](../../../tags/#жизнь).   

