+++
title="312"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "условие",
 "человек",
 "чувство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Чередование волн [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) неизбежно. «Развитое [сознание](/tags/сознание) не остается без ритма». Смотрящий может их отмечать, не отождествляя себя с этими волнами. Созерцающий не может быть в то же время и созерцаемым, Смотрящий – тем, на что он смотрит. Это разделение [жизни](/tags/жизнь), идущей внутри, на два полюса, Созерцающего и созерцаемого, необходимо для того, чтобы отделить в себе преходящее от непреходящего. При этом все, что не «Я», относится к потоку преходящего. Настроения, [мысли](/tags/мысль) и [чувства](/tags/чувство) – колеблется все и меняется постоянно, но кто-то не меняющийся и постоянный постоянно их созерцает, их отмечает, их рекордирует. Безмолвный Рекордер и есть это «Я», высшее «Я» в [человеке](/tags/человек), сущая в нем душа его души, [дух](/tags/Дух) его [духа](/tags/Дух). Не может Смотрящий и то, на что он смотрит, быть с ним одним, иначе как могла бы сохраниться память о том, что прошло, что пронеслось мимо и даже забылось? Когда становится слишком уж тяжко от внешних [условий](/tags/условие) [земных](/tags/Земля) и связанных с ними [мыслей](/tags/мысль) и чувств, в духе сливаясь с Смотрящим, можно от них отойти, отделиться и встать в стороне и смотреть на себя и на все происходящее с собою, как зритель в кино смотрит на пленку, дающую ему иллюзию момента. Так можно отделять высшее «Я» от низших его оболочек.   

