---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - свет
  - тело
  - возможности
  - рука
  - дел
  - условие
  - воля
  - человек
  - гармония
  - материя
  - качество
  - будущее
  - чувство
  - карма
  - свобода
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___313___
Сын Мой, узор [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля), запечатлеваемый [человеком](../../../tags/#человек) в [пространстве](../../../tags/#пространство), являет собою лишь часть ленты, протянутой из бесконечного прошлого в [будущее](../../../tags/#будущее). К этому узору присоединяются узоры Надземного Мира. Рисунок сложен необычайно. Много нитей в него вплетено, и вплетаются новые ежесекундно. Ткачом жизненного узора можно назвать [человека](../../../tags/#человек). При каждом воплощении ему даются твердые рамки, а в них канва, по которой и вышивается узор уже [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [человека](../../../tags/#человек). Рамки – это [тело](../../../tags/#тело) и его особенности, канва – прочие кармические [условия](../../../tags/#условие), которые ставятся Владыками [Кармы](../../../tags/#карма), а далее уже сфера деятельности [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [человека](../../../tags/#человек). Эта сфера тем шире, чем выше [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и чем более сознательно руководит он собою и [жизнью](../../../tags/#жизнь) своей. Но кармические рамки, хотя и расширяются, но все же остаются в том или ином виде. Если пределы плотной [Кармы](../../../tags/#карма) раздвинуть трудно, то [Карма](../../../tags/#карма) Надземная более пластична. И творится она на [земле](../../../tags/#Земля) [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) воплощенного [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Внешне физическое [тело](../../../tags/#тело) изменить невозможно, но внутренне материю его можно или огрубить или утончить. Кроме того, внутренняя жизнь, равно как и внешняя, накладывает и на физическое [тело](../../../tags/#тело) свой отпечаток по прошествии лет, обезображивая даже лицо или делая его более благообразным. Роста прибавить нельзя, но даже физический облик изменить в известных пределах [возможно](../../../tags/#возможности). Другие проводники более пластичны и обезображиваются или становятся более прекрасными под воздействием соответствующих [мыслей](../../../tags/#мысль) и чувств. Даже лицо [человека](../../../tags/#человек) может светиться под влиянием [мыслей](../../../tags/#мысль), Свету созвучных. Беспокойство и боязнь обычно отражаются на лице и в глазах, а также и все прочие [чувства](../../../tags/#чувство). Лица [людей](../../../tags/#люди) темнеют и светлеют в зависимости от [качества](../../../tags/#качество) [мыслей](../../../tags/#мысль). Сфера уявления [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [человека](../../../tags/#человек) очень широка, хотя и кажется, что кармические рамки связывают его [свободу](../../../tags/#свобода). Но [Карма](../../../tags/#карма) не тюремщик, а освободитель. Тюремщиком [Карма](../../../tags/#карма) оборачивается только для [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), идущего против эволюции, для тех же, кто с ней в ногу идет, [Карма](../../../tags/#карма) крыльями служит подъема, или ступенями лестницы преодоления, ведущей вверх. [Карма](../../../tags/#карма) универсальна. Даже у Духов Планетных у Каждого [Карма](../../../tags/#карма) своя. Ею сопутствуемые, поднялись Они по Лестнице Света и [Жизни](../../../tags/#жизнь). Когда человек берет свою эволюцию в свои [руки](../../../tags/#рука), [Карма](../../../tags/#карма) становится его помощницей и выполнительницей его [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Когда [воля](../../../tags/#воля) восходящего [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) сливается с [Космической](../../../tags/#космос) [Волей](../../../tags/#воля), [Энергии](../../../tags/#энергия) [Кармы](../../../tags/#карма) сочетаются в полной [гармонии](../../../tags/#гармония) с [волей](../../../tags/#воля) Ведущей и [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [человека](../../../tags/#человек). И тогда с полным сознанием он говорит: Да будет [воля](../../../tags/#воля) Твоя, Владыка!   

