+++
title="314"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "дел",
 "человечество",
 "значение",
 "представление",
 "помощь",
 "воля",
 "закон",
 "сущность",
 "благо",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

День памятный отметим новым углубленным пониманием роли Владыки и влияния Его на течение планетной судьбы. [Мысли](/tags/мысль) общечеловеческие, равно как и [мысли](/tags/мысль) отдельных [людей](/tags/люди), – от тьмы или Света. [Мысли](/tags/мысль) Света – от Света Владыки. Они ведут [мир](/tags/мир) и направляют течение Эволюции [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)). Те, кто их принимает и за ними идет, те – строители [жизни](/tags/жизнь) и борцы за Эволюцию. Они исполнители [Космической](/tags/космос) [Воли](/tags/воля), или [Воли](/tags/воля) Отца, [Воли](/tags/воля) Божьей, как это принято было говорить раньше. [Дело](/tags/дел) не в словах, но в следовании Законам Эволюции. Все то, что по [сущности](/tags/сущность) своей эволюционно и двигает [мир](/tags/мир) и [человечество](/tags/человечество) вперед, поднимая его на новые ступени лестницы [жизни](/tags/жизнь), – все это [благо](/tags/благо), независимо от того, верят ли люди в Отца Небесного, [Волю](/tags/воля) Которого, то есть [Волю](/tags/воля) [Космическую](/tags/космос), они исполняют. Те же, кто имя Божие повторяет ежечасно, но идет против Эволюции и ее требований, те – служители тьмы, какими бы наименованиями они ни прикрывались и к каким бы верованиям и церквям ни принадлежали. [Слова](/tags/слово) и названия [человеческие](/tags/[человечество](/tags/человечество)) для Эволюции не имеют никакого [значения](/tags/значение), если они идут против нее. Для Владык важны не [слова](/tags/слово), а [дела](/tags/дел), и многие считающие себя верующими оказываются в стане противников Эволюции, в стане врагов Света, в стане служителей тьмы. Ныне разделение [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)) идет по светотени, когда рушатся привычные [представления](/tags/представление) и многое меняет свой лик. Строители Нового Мира, строители Новых Ступеней Эволюции – со Светом, как бы они себя ни называли. Им [Помощь](/tags/помощь) Иерархии Света и победа над тьмою. [Мир](/tags/мир) старый, овеянный тьмою, уйдет пораженный, [Мир](/tags/мир) Новый ему на смену идет и с Ним строители новой [жизни](/tags/жизнь) и Нового Мира. Новый [Мир](/tags/мир) победит, ибо идет Он в согласии с непреложными Законами Эволюции [Жизни](/tags/жизнь).   

