---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - условие
  - воля
  - человек
  - закон
  - образ
  - опыт
  - учение
  - единение
  - решение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___317___
Сын Мой, плодоносность [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) есть следствие [единения](../../../tags/#единение). Чем глубже и непрерывнее оно, тем [мысль](../../../tags/#мысль) богаче. Синтез тоже даст новые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), ибо обобщение даже двух родит третью. Кроме того, течение [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) созвучной зависит от предварительной настроенности [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Перед записью хорошо предпослать [мысль](../../../tags/#мысль) о желаемом ее направлении: как бы дается задача осветить поставленную перед собою проблему. [Действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) при этом магнетизм устремленной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), которая, притягивая к себе, извлекает из [пространства](../../../tags/#пространство) созвучные ей элементы. Можно производить [опыты](../../../tags/#опыт) над явлениями притяжения [мыслей](../../../tags/#мысль). Не следует рассматривать это явление как какое-то чудо или невозможность. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) прост: она растет, если [сознание](../../../tags/#сознание) сосредоточивается на ней известное время. Чем длительнее и упорнее сосредоточение, тем сильнее и рост. Не чудо, но [действие](../../../tags/#действие) закона, когда растущие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) зла влекут породителя своего в бездну. Сколько чудовищных извращений создается растущею мыслью, наслаивающей один [образ](../../../tags/#образ) за другим. Они питают [сознание](../../../tags/#сознание), [сознание](../../../tags/#сознание) в свою очередь питает их, и клубок этих темных сплетений увеличивается, как снежный ком. Тот же [закон](../../../tags/#закон) приложим и к мыслям от Света. Их также можно растить, устремляя на них [сознание](../../../tags/#сознание). Это [путь](../../../tags/#путь) роста обычный. Когда же установлен контакт с Учителем Света и утвержден ритмом, новые поступления [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) становятся подобными струе неиссякаемого источника, из которого можно черпать всегда. Можно окружить себя сиянием [мыслей](../../../tags/#мысль) светоносных и в них пребывать, не отвлекаясь по сторонам. Много отвлекающего вокруг [человека](../../../tags/#человек), много подбрасывается преднамеренно темной рукой, много препятствий и много камней на [пути](../../../tags/#путь). Нет дороги без терний. [Условие](../../../tags/#условие) одно – идти, идти, идти, несмотря ни на что, идти при всех условиях и во всяком окружении. Все [условия](../../../tags/#условие) служат лишь ступенями непреклонности [воли](../../../tags/#воля), к Свету идущей. Когда [путь](../../../tags/#путь) бесповоротно решен, остановить уже не может ничто. Ошибкам научаемся улыбаться, когда родится [понимание](../../../tags/#понимание) того, что каждая ошибка [учит](../../../tags/#учение) чему-то и может быть использована для целей восхождения. Глупому ошибки не впрок, умному даже ошибки – как вода мельнику на колесо. Когда положительно всё: и темные, и светлые [силы](../../../tags/#сила) – начинает служить [человеку](../../../tags/#человек), тогда и ошибки – ничто. Потому пусть крепнет сила [решения](../../../tags/#решение) идти до конца, не останавливаясь ни перед чем; и будет тогда далекая цель достижима.   

