---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - напряжение
  - понятие
  - чувство
  - сущность
  - благо
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___319___

Одиночество – одно из труднейших испытаний. Отшельники йоги в далеких горах долгие годы проводят в полном уединении. Они знают, что одиночества нет и что когда исчезает завеса плотного мира, исчезает и иллюзия одиночества. Окружены Миром Незримым: он тут, около нас, и обитатели его могут входить в общение и входят с теми, кто утончил свои [чувства](../../../tags/#чувство) и кто может видеть и слышать за пределами физического мира. Поэтому одиночество – [понятие](../../../tags/#понятие) весьма относительное. Оно невыносимо для тех, кто глух и слеп внутренне, но для прозревших заменяется оно яркой и [напряженной](../../../tags/#напряжение) [жизнью](../../../tags/#жизнь) в сферах Надземного Мира. Это и будет тем явлением, когда говорится, что человек живым взят на Небо. Но не всегда это бывает Небом, медиум тоже берется, но уже не на Небо, а в те слои, которые соответствуют уровню его [сущности](../../../tags/#сущность) и ступени, которой он достиг. Видит и слышит человек по [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Открытые центры показывают высокую ступень достижений, когда [сознание](../../../tags/#сознание) может касаться очень многих явлений сверхличного порядка. Личное есть синоним ограниченного малым кругом интересов личности. Сверхличное касается уже явлений, находящихся за пределами самости, и не связано ею. Тягость одиночества разрушается явлением Общего [Блага](../../../tags/#благо), которому служит [сознание](../../../tags/#сознание), разбившее оковы личности. Не выйти в пространственный Океан [Мировой](../../../tags/#мир) [Мысли](../../../tags/#мысль), пока цепи самости надеты на [сознание](../../../tags/#сознание). Личное и [космическое](../../../tags/#космос) не уживаются. [Космическое](../../../tags/#космос) сочетается со сверхличным, и тогда одиночества нет.   

