+++
title="320"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "возможности",
 "дума",
 "человек",
 "знание",
 "познание",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Думание о себе – одно из тягчайших препятствий познавания [жизни](/tags/жизнь) и [человека](/tags/человек). Трудно проникнуть в чужое [сознание](/tags/сознание) и постигнуть его, когда только личность своя и ее интересы перед глазами. Самость, как пелена тумана, застилает [возможности](/tags/возможности) [познания](/tags/познание). Всякое познавание требует какой-то степени отрешения от себя. Познавание вносит эти требования, углубляет, расширяет и делает безусловными. Можно сказать: отвергнись от себя, если хочешь вступить в область Сокровенного [Знания](/tags/знание). Самость его не допускает, и со Светом его не сочетается. Каждый день дает нам [возможность](/tags/возможности) подумать не о себе, а о других, и в суждениях о явлениях [жизни](/tags/жизнь) исходить не от себя, но от точки отправления [мысли](/tags/мысль) сверхличной. От себя мыслит самость и все прилагает только к себе. Как трудно с людьми, у которых «я» не сходит с их языка, и как неинтересно. Они связаны и замкнуты только собою. Круг самости может в своем крайнем выражении ограничиться булавочной головкой. Нет более страшных и крепких цепей, связывающих [свободу](/tags/свобода) [духа](/tags/Дух). Вот он, самый страшный враг [человека](/tags/человек) – самость его маленькой личности, желающей все для себя и способной [думать](/tags/дума) только о себе и во всем исходить из себя, от своих эгоистических интересов и целей. Это понять и с этим бороться – значит вступить на [путь](/tags/путь) освобождения от самого тяжкого рабства, которое существует на [Земле](/tags/Земля).   

