---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - люди
  - свет
  - знак
  - возможности
  - человечество
  - истина
  - человек
  - причина
  - опасность
  - огонь
  - подвиг
  - служение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___321___

Трепетание [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) при замыкании тока Общения – ощущение весьма характерное. Оно указывает на то, что [сердце](../../../tags/#сердце) Общению подало весть, пока еще мозг этого не осознал. Среди будней обычных эти знаки будут просветами в необычное. Обычное и необычное борются в [сознании](../../../tags/#сознание) за утверждение. [Свет](../../../tags/#свет) необычен для огромного большинства [людей](../../../tags/#люди), и, встречаясь с необычностью, люди либо ее отрицают – либо ратоборствуют против нее. Последнее уже хуже, ибо означает активное зло, идущее против Света. Много против идущих. Много бессознательных пособников тьмы. Особенно [опасны](../../../tags/#опасность) сознательные. Эти не упустят ни малейшей [возможности](../../../tags/#возможности) угашения Света, который для них невыносим. Сила Света в том, что при соприкасании с тьмою он ее рассеивает, подобно светильнику, внесенному в темное помещение. И тьма бессильна ему противостоять, пока сам светильник горит. Потому все усилия темных устремляются на светильник, с тем чтобы повредить именно его и погасить его [огонь](../../../tags/#огонь). Вот почему угашение пламени [духа](../../../tags/#Дух) недопустимо ни при каких обстоятельствах. Никакие причины не могут оправдать этого бедствия. Это бедствие не личное, но пространственное, ибо каждый носитель [огня](../../../tags/#огонь) служит пространству. Поддержание пламени [духа](../../../tags/#Дух) первая обязанность служителя Света. Это обязанность сверхличного порядка и касается она яро сфер, окружающих [человека](../../../tags/#человек) и всех, с кем входит в соприкосновение [сердце](../../../tags/#сердце), несущее [огонь](../../../tags/#огонь). Через это Великое Делание и достигается ступень [жизни](../../../tags/#жизнь) сверхличной, когда уже не ради себя и не для себя, но ради других и во Имя Владыки не допускается угашение Света. Это и будет Великим Служением, это и будет победой над самостью и личным началом в себе. Если раньше это не осознавалось вполне, то ныне сверхлично-пространственная обязанность поддержания пламени [духа](../../../tags/#Дух) будет знаком утверждения сверхличного начала в себе и знаком победы над низшими оболочками, являющимися цитаделью самости и питомником астральных эмоций. Во Имя Владыки и всего [человечества](../../../tags/#человечество) совершается [подвиг](../../../tags/#подвиг) несения Огненной Чаши. Истинного героизма [духа](../../../tags/#Дух) требует он, ибо тьма велика, хотя и бессильна убить зажженное подвигом [сердце](../../../tags/#сердце).   

