---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - слово
  - тело
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - условие
  - человек
  - причина
  - чувство
  - образ
  - опыт
  - внимание
  - познание
  - сущность
  - желание
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___323___
Много внеплотных явлений постоянно происходит вокруг, но их надо усмотреть. Для этого требуется соблюсти [условия](../../../tags/#условие): наблюдательность, непредубежденность и открытый глаз. Полагают, что Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) уявляется в ряде необычных сверхчувственных восприятий, в то время как незримое и неслышимое утверждает себя в том, что видно и слышно. Ибо видимое – это аспект или другая сторона невидимого, а слышимое – того, что не слышно. Это относится также и ко всем прочим органам чувств. Даже и сами эти органы двойственны, вернее, тройственны, пятеричны и семеричны, в зависимости от того, в каком проводнике уявляется [сознание](../../../tags/#сознание). Для каждого плана, на котором живет человек, функционируют и соответствующие ему органы чувств. Расставшись с физическим телом, человек не лишается способности видеть и слышать, обонять, осязать и ощущать вкус. После освобождения от тонкого [тела](../../../tags/#тело) все его [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)), претворенные, остаются с ним. Утончение и претворение их идет и выше, и Бессмертная Триада его владеет всеми, только еще более утонченными и обогащенными шестым чувством, которое называется чувствознанием. Впрочем, [чувство](../../../tags/#чувство) это проявляется у [человека](../../../tags/#человек) и в [теле](../../../tags/#тело) физическом, когда он на [земле](../../../tags/#Земля), только человек редко относится к нему сознательно и редко пользуется им. [Условия](../../../tags/#условие) наблюдательности, непредубежденности и открытости относятся также и к чувствознанию, давая [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) ему развиваться и утончаться. Принцип развития мускулов упражнением применяется также и здесь. Все развивается и утончается в приложении к [жизни](../../../tags/#жизнь), в применении и при упражнении постоянном. Масса тонких впечатлений непрерывно вторгается в [сознание](../../../tags/#сознание), но люди не хотят их замечать. Назовут их фантазией, истерией, плодом расстроенных нервов. Назовут чем угодно, лишь бы лишить себя способности чувствознания и прочих восприятий утонченных органов чувств. Тонкие запахи, зрительные впечатления, [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) и целые фразы часто проникают в [сознание](../../../tags/#сознание), но [внимание](../../../tags/#внимание) на них не обращено, [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) этого отрицается, и тонут они в потоке обычных плотных восприятий. Чувствознание, например, обычно всегда дает себя [знать](../../../tags/#познание) при встречах с другими людьми. [Сердце](../../../tags/#сердце) мгновенно отмечает реакцию на соприкосновение с чужой аурой. Ощущение это бывает приятное или неприятное, светлое или омраченное, порождающее [радость](../../../tags/#радость) или печаль, покой или беспокойство. Реакция эта будет очень заметна и определенна, если ей уделить хотя бы половину того [внимания](../../../tags/#внимание), которое уделяется словам собеседника. Но времени для этого нет, так как человек наполнен собою, своими [мыслями](../../../tags/#мысль), желанием сказать самому, себя утвердить, самость свою уявить часто ненужным словоизвержением. Но если себя потушить и внутренне сосредоточиться на собеседнике, пытаясь отметить свои внутренние ощущения и восприятия, то тонкие [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) тотчас же отметят целый ряд впечатлений, обычно ускользающих от [внимания](../../../tags/#внимание), а потому и проходящих бесследно мимо [сознания](../../../tags/#сознание). [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) остается все тот же, восприятия все те же, но расширенные, утонченные, углубленные и обогащенные тонкими чувствами. И собеседник остается все тем же, но [образ](../../../tags/#образ) его дополняется скрытым дотоле внутренним содержанием внутренней [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек). Даже если взять обычное [слово](../../../tags/#слово) и, отбросив его внешний покров, почуять его содержание, тональность и мотив или причину, вызвавшую его к [жизни](../../../tags/#жизнь), то и [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) [человеческие](../../../tags/#человечество) станут пониматься иначе. Внутренне постигается человек, но не внешне, не по словам, но для этого надо уметь наблюдать, а главное, отрешаться полностью от себя в эти моменты. Именно отрешения от себя, своего внутреннего мира, своих [мыслей](../../../tags/#мысль), суждений и эмоций требует эта тонкая наблюдательность. Сколько интереснейших [опытов](../../../tags/#опыт) над тонкими восприятиями и чувствознанием можно произвести в течение дня и как обогатить свои накопления! Но надо отойти от себя. Даже [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) собеседника не понять, если быть занятым только собою. Самость огромной колодой лежит на [пути](../../../tags/#путь), на узкой тропе [познания](../../../tags/#познание) [жизни](../../../tags/#жизнь). Можно [учиться](../../../tags/#учение) всегда и везде, и [земное](../../../tags/#Земля) пребывание даст этому очень широкие [возможности](../../../tags/#возможности). Жизнь – это школа, ученье в которой не прекращается никогда.   

