---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - слово
  - тело
  - возможности
  - условие
  - дума
  - учитель
  - знание
  - внимание
  - познание
  - желание
  - беспредельность
  - устремление
  - книга
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___324___

[Учиться](../../../tags/#учение), [учиться](../../../tags/#учение), [учиться](../../../tags/#учение) – такой лозунг ученика. Обратите [внимание](../../../tags/#внимание) на само [слово](../../../tags/#слово) «ученик», которое присваивается тому, кто следует за Владыкой. И первая обязанность ученика – это [учиться](../../../tags/#учение). Как богат [мир](../../../tags/#мир), как поучительно все, что в нем происходит, и сколько [возможностей](../../../tags/#возможности) постоянно дается, чтобы [учиться](../../../tags/#учение) без конца. Конца учению нет ни в Том мире, ни в этом. Следует твердо усвоить положение, что человек – это вечный ученик, вечный учащийся в Великой [Космической](../../../tags/#космос) Школе [жизни](../../../tags/#жизнь). Это следует твердо запомнить и навсегда. Кто-то [думает](../../../tags/#дума) о сладкой Амрите, о том, что там, в Мире Надземном, он отдохнет и пребудет в полном упокоении или безмятежном, сладостном сне. Это неверно. Именно там, сбросивши [тело](../../../tags/#тело), можно [учиться](../../../tags/#учение) особенно яро и напряженно, можно [учиться](../../../tags/#учение), пользуясь необычными преимуществами тонкого существования. Здесь нужны люди и [книги](../../../tags/#книга) и много других привходящих [условий](../../../tags/#условие), там же – [устремление](../../../tags/#устремление) и [желание](../../../tags/#желание) [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) и готовность [учиться](../../../tags/#учение) без конца. Порадоваться можно за устремленных к бесконечному познаванию, ибо спело пожнут они плоды от своих [устремлений](../../../tags/#устремление). Там устремленная [мысль](../../../tags/#мысль) мгновенно магнитно приводит к объекту своего [устремления](../../../tags/#устремление), и [познающий](../../../tags/#познание) и познаваемое сливаются воедино. Там [слова](../../../tags/#слово) [Учителя](../../../tags/#учитель) «Только устремитесь, и зальет вас сияние [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность)», – претворяются в яркую, влекущую, насыщающую [дух](../../../tags/#Дух) знанием действительность, и человек богато пожинает от [устремлений](../../../tags/#устремление) своих. Сферы познавания широко открывают двери свои для устремленного к [знанию](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух).   

