---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - действие
  - понимание
  - слово
  - радость
  - представление
  - помощь
  - человек
  - гармония
  - причина
  - закон
  - дом
  - образ
  - сущность
  - мудрость
  - мышление
  - книга
  - учение
  - голос
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___326___
Да! Да! Да! Утверждение явления в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) есть к нему ближайший подход. Утверждать очевидность не трудно, ибо она перед глазами, но стремиться видеть действительность, когда очевидность застилает глаза, будет открытием новых [путей](../../../tags/#путь) познавания. Все видимое имеет основание свое или корень в невидимом, малой частью которого оно является. Увидеть оба полюса явления физическими органами чувств невозможно. Нужно биполярное зрение, когда [действует](../../../tags/#действие) уже третий глаз. Сфера его применения очень обширна. Все, что [представляет](../../../tags/#представление) себе человек перед своим внутренним оком, все картины, которые вызываются его памятью, все, что запоминает он из виденного в окружающем его мире, все это находится в области видения третьего глаза. [Дом](../../../tags/#дом) давно разрушен или сгорел, но память вызывает на экране [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) его яркий и красочный [образ](../../../tags/#образ). Этот [образ](../../../tags/#образ) уже не в области плотного мира, но Тонкого, равно как и содержание любой [книги](../../../tags/#книга), скрытое за символами напечатанных букв. Никакой микроскоп или химический анализ не обнаружит почти живые [образы](../../../tags/#образ) героев Шекспира на страницах его напечатанных [книг](../../../tags/#книга), ибо созданы они его творческим гением на плане физической невидимости и запечатлены лишь при [помощи](../../../tags/#помощь) символов. Невидимый [мир](../../../tags/#мир) настолько тесно переплетен и связан с видимым, что границу установить невозможно. [Мысль](../../../tags/#мысль), передаваемую человеческим голосом, считают явлением материального порядка, упуская из виду то обстоятельство, что [слова](../../../tags/#слово) – это только лишь символы, или внешние покровы, облекающие ее [сущность](../../../tags/#сущность). Нежелание анализировать явления мешает усмотреть, что обычную видимость [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) дополняет сложным и почти мгновенным процессом автоматического [мышления](../../../tags/#мышление), за которым стоят долгие годы опытного познавания. Видя слезы, знает уже человек, что за ними кроется горе, а за улыбкою – [радость](../../../tags/#радость), и за следствием – породившая его причина. [Мудрый](../../../tags/#мудрость) под внешнею формою стремится увидеть ее содержание, а за следствием – его причину. [Понимание](../../../tags/#понимание) сферы причинности и [действия](../../../tags/#действие) Закона позволяет творить новые причины (для получения желаемых следствий уже сознательно и по воле. Обычно [действия](../../../tags/#действие) [человека](../../../tags/#человек) мало считаются с Законом [причин](../../../tags/#причина) и следствий, в то время как [действия](../../../tags/#действие) йога всегда строго продуманы и под контролем, ибо он знает, что каждое мгновение творит новые причины, и стремится к тому, чтобы были они в полной [гармонии](../../../tags/#гармония) с Этикой [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Для мудрого все явления его [жизни](../../../tags/#жизнь) лишь следствия сознательно им порожденных [причин](../../../tags/#причина).   

