---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - свет
  - напряжение
  - рука
  - условие
  - состояние
  - учитель
  - закон
  - познание
  - огонь
  - луч
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___328___
Сын Мой, явление счастья есть Близость Моя. Ясность ее колеблется в зависимости от [состояний](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), но может быть ощутима всегда при известном [напряжении](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) и сосредоточении. Следует твердо запомнить, что двери открыты всегда в [Мир](../../../tags/#мир) Мой, но входить должны сами. Открытость и доступность Высшего Мира никто не может отнять от того, кто к нему устремился, кроме самого устремившегося. Постоянство уявляется в волнах чередования ритма. Следует [знать](../../../tags/#познание), что колебание волн и их смена не есть неустойчивость [духа](../../../tags/#Дух) или падение его, но уявление ритма. Без чередования и ритма неизбежен застой. Однообразие вызывает утомление, а однотонность – усталость. Ритм есть [условие](../../../tags/#условие) восхождения, и развитое [сознание](../../../tags/#сознание) не остается без ритма. Эти волны ритма [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) надо встречать совершенно спокойно, не омрачаясь и не огорчаясь временным затуханием огненного [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)), за которым неизменно следует новый подъем и новое [напряжение](../../../tags/#напряжение) огней [духа](../../../tags/#Дух). Законы развития [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) надо [знать](../../../tags/#познание) хорошо, чтобы полнее чувствовать доверие к Ведущей Руке [Учителя](../../../tags/#учитель) Света. Проведу через все невредимо. Но [Руку](../../../tags/#рука) держите крепко. Зоркость пусть не ослабевает. Она нужна для [состояния](../../../tags/#состояние) постоянного [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)). Напрягаются [духа](../../../tags/#Дух) [огни](../../../tags/#огонь). Доктрина [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) – самая жизненная. Заботливо и зорко Слежу за Нашими пловцами и Радуюсь, Видя, как бесстрашны среди самых превратных [условий](../../../tags/#условие). И с ними Мой [Луч](../../../tags/#луч).   

