---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - действие
  - воля
  - человек
  - закон
  - знание
  - образ
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - свобода
  - спокойствие
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___331___
Огненные [энергии](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух) неисчерпаемы, когда призваны. Они тесно связаны с мыслью. [Мысль](../../../tags/#мысль) открывает затворы психической [энергии](../../../tags/#энергия). Она требует осознания. Великий Узник выпускается на [свободу](../../../tags/#свобода). Никакое насилие над нею не достигает цели. Никакие вымученные усилия не могут заставить ее действовать. Тихая, неслышная [мысль](../../../tags/#мысль), направив эту [энергию](../../../tags/#энергия) и поручив ей известное задание, предоставляет уже ей самой полную [свободу](../../../tags/#свобода) [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), не вмешиваясь в этот процесс и не нарушая его ни нетерпением, ни сомнениями, ни колебаниями, ни напоминанием. Задание дается четкое, определенное, окончательное, имеющее в виду конечный результат или цель поручения, и при условии полной согласованности центров и всего аппарата [человека](../../../tags/#человек). Единорог явленный – лучший символ согласованного [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) всего [сознания](../../../tags/#сознание). Конечно, нужна известная степень сосредоточенности [мысли](../../../tags/#мысль) и [воли](../../../tags/#воля). [Воля](../../../tags/#воля) собирает [энергию](../../../tags/#энергия) в фокус и сосредоточивает ее на мысленной форме конечного результата. Но когда эта форма отпущена в [пространство](../../../tags/#пространство) для самостоятельного [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) в нем, роль [воли](../../../tags/#воля) на этом и заканчивается. Узник может действовать только на свободе, только не будучи связан ничем. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие), уверенность, непоколебимость и [знание](../../../tags/#знание) того, как [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) [Закон](../../../tags/#закон), способствует этому процессу. Но удержание посланного образа в [сознании](../../../tags/#сознание) подобно привязанной птице – она не сможет лететь [свободно](../../../tags/#свобода). Важен момент создания образа желаемого результата и его посылки в [пространство](../../../tags/#пространство) для свободного выполнения порученной ему задачи. Если результат не достигнут, надо его повторить. Ритм повторения будет ручательством успеха. Ни перед какими временными неудачами не следует отступать. Результат будет, если ритм соблюден. В случае ярого и упорного сопротивления ритм следует усилить и форму желаемого следствия уточнить, сделав ее еще более четкой и определенной. Расплывчатость и неясность желаемого приносит расплывчатые и неопределенные следствия. И каждое сомнение или неуверенность наделяют этими же свойствами и посланный в [пространство](../../../tags/#пространство) [образ](../../../tags/#образ). Не может приказ быть колеблющимся, двойственным и неуверенным, ибо таков же будет и результат его выполнения. Когда Узник освобожден, он уже знает сам, как надо действовать. Потому и дается конечный результат или [образ](../../../tags/#образ) желаемого следствия, но не способы выполнения. Невозможно ни проследить [действие](../../../tags/#действие) огненной [энергии](../../../tags/#энергия) в [пространстве](../../../tags/#пространство), ни предугадать [путей](../../../tags/#путь) выполнения ею задач. Но [знать](../../../tags/#познание) надо твердо, что поручение будет выполнено в точном соответствии с твердостью и непреложностью приказа.   

