---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - тело
  - возможности
  - дума
  - значение
  - понятие
  - воля
  - человек
  - материя
  - качество
  - чувство
  - образ
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - устремление
  - мужество
  - аура
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___335___
Следы пройденных [жизней](../../../tags/#жизнь) запечатлены в Чаше. Жизнь непрерывна, и память о ней сохраняется в Чаше, хотя [сознание](../../../tags/#сознание), обычное [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек), и не может восстановить прошлого во всем его объеме и без перерывов. В конце концов, [сущность](../../../tags/#сущность) [познания](../../../tags/#познание) сводится к познанию самого себя, ибо в [человеке](../../../tags/#человек) заключено все, и все, что он познает в момент познавания, становится частью его самого. Может сказать человек: [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) – это Я. Но самое чудесное в нем – это сложнейшая и изысканная аппаратура его микрокосма. Мало [думают](../../../tags/#дума) о творческих образах [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), о том, как, из чего, в чем и откуда родятся [образы](../../../tags/#образ) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Если все есть материя различных степеней утончения, то, значит, и [мысль](../../../tags/#мысль) материальна, как, впрочем, материальны и все, даже самые высочайшие, проявления [жизни](../../../tags/#жизнь). Материальное – значит существующее, то есть имеющее бытие. Много придется [людям](../../../tags/#люди) помыслить, прежде чем поймут, что то, что не облечено хотя бы самым тончайшим видом [материи](../../../tags/#материя), для [сознания](../../../tags/#сознание) не существует и проявленного бытия не имеет. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Огненный, [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Света есть Высшее, что доступно познанию [человека](../../../tags/#человек). Много ступеней надо пройти, прежде чем достичь этой сферы. Трудность в том, что пребывание в нем или касание его требует, чтобы огненное [тело](../../../tags/#тело) [человека](../../../tags/#человек) было в какой-то степени уже оформлено. Процесс этот долог, но ускорение его [возможно](../../../tags/#возможности). Пробуждение и возжжение центров знаменуют уже известную ступень этого процесса. Как же возжечь [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [духа](../../../tags/#Дух)? С незапамятных времен давались [людям](../../../tags/#люди) Указания о том, каким должен быть нравственный облик [человека](../../../tags/#человек) и какие [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух) должен воспитать он в себе. Все эти Указания, если они исходили от Иерархии Света, имели в виду [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух), являющиеся теми рамками или условиями, в которых [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [духа](../../../tags/#Дух) могли проявляться и удерживаться до тех пор, пока эти [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) утверждались. [Качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) есть формы уявления пламени [духа](../../../tags/#Дух) и как таковые имеют [значение](../../../tags/#значение) не сами по себе, но как носители этих огней. В своей скрытой [сущности](../../../tags/#сущность) [мир](../../../tags/#мир) огненен. И человек тоже существо огненное, и все процессы в нем – от [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Даже обычные закоренелые привычки есть не что иное, как кристаллические отложения [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Потому и не удивительно, что и [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух) тоже явления огненного порядка, только, в отличие от произнесенного [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) или астрального вихря, [огонь](../../../tags/#огонь) утвержденных [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) устойчив. Устойчивость и постоянство [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) есть устойчивость и постоянство огней. Если в этом [понимании](../../../tags/#понимание) взять [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) любви, преданности, твердости, [мужества](../../../tags/#мужество), [устремления](../../../tags/#устремление), бесстрашия и [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) всех прочих [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)), то можно увидеть, что отсутствие [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) означает и отсутствие этих светлых огней и полную невозможность приблизиться к осознанию Огненного Мира. Поэтому утверждение [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) будет утверждением ступеней огненной лестницы [духа](../../../tags/#Дух), ведущей в Огненный [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)). Каждое усилие в этом направлении будет шагом приближения к огненной цели. Огненные [чувства](../../../tags/#чувство) ясновидения, яснослышания, яснопонимания основаны на приоткрытии огненных центров и отличаются от астральных чувств медиума тем, что [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек) владеет своими огнями, в то время как медиум является безвольной [жертвой](../../../tags/#жертва) и проводником [энергий](../../../tags/#энергия) низших слоев, управлять которыми он не умеет, ибо лишен тех [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух), которые означают те или иные ступени овладения внутренними огнями. Именно овладение своими огнями имеется в виду, когда говорится о качествах [духа](../../../tags/#Дух). Утверждение [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух) и овладение пламенем их – [понятия](../../../tags/#понятие), неотделимые друг от друга. Особенно убедительным примером этого служит [качество](../../../tags/#качество) самообладания, когда обуздан астрал и все уявления его находятся под контролем. [Аура](../../../tags/#аура) [человека](../../../tags/#человек) и ее излучения – тоже явления огненного порядка. [Аура](../../../tags/#аура) пылает вспышками бурных вихрей астрала. Ими управить – значит овладеть низшими огнями в себе. Речь также есть процесс огненный. Каждое [слово](../../../tags/#слово) – [огонь](../../../tags/#огонь). Фотографирование тонких [энергий](../../../tags/#энергия) покажет, как каждое [слово](../../../tags/#слово) сопровождается вспышкой [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), бегущего по нервной системе и вызывающего огненную реакцию или воздействие прежде всего в собственной ауре говорящего. Обуздать словоизвержение и утвердить контроль над каждым произнесенным словом будет победой и овладением огненной стихией в себе. Так анализ [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух) укажет их огненную природу и осветит [путь](../../../tags/#путь) овладения стихией [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)).   

