---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - путь
  - действие
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - воля
  - человек
  - причина
  - будущее
  - дом
  - образ
  - карма
  - огонь
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___339___

Сын Мой, каждое мгновение времени приближает [будущее](../../../tags/#будущее), каждое мгновение устремляет в него. Нет настоящего, есть только момент перехода от прошлого в [будущее](../../../tags/#будущее). День завтрашний еще не настал – это [будущее](../../../tags/#будущее), но [мысль](../../../tags/#мысль) о нем, как и всякая [мысль](../../../tags/#мысль) о [будущем](../../../tags/#будущее), намечая в этом [будущем](../../../tags/#будущее) ряд [действий](../../../tags/#действие) и планируя его, делает это [будущее](../../../tags/#будущее) как бы прошедшим, ибо [мысль](../../../tags/#мысль) о [будущем](../../../tags/#будущее), погружаясь в память, становится уже мыслью прошедшей и принадлежит прошлому, принадлежит к цепи [причин](../../../tags/#причина), порождающих будущие следствия уже не только в области [мысли](../../../tags/#мысль), но и в мире плотной видимости. Этот процесс значителен тем, что дает [человеку](../../../tags/#человек) [возможность](../../../tags/#возможности) сознательно закладывать мыслью причины, порождающие следствия. Для Нас всё – только лишь следствия, ибо [воля](../../../tags/#воля) наша творит те причины, следствия которых желательны Нам и которые находятся в полном созвучии с течением и требованиями эволюции мира. На [пути](../../../tags/#путь) беспредельном, на [пути](../../../tags/#путь) в [будущее](../../../tags/#будущее) яро необходимо осознать эту [возможность](../../../tags/#возможности) творить [будущее](../../../tags/#будущее) в настоящем, делая область его цепью [причин](../../../tags/#причина), закладываемых в [будущем](../../../tags/#будущее), но становящихся прошлым. Причины, вызывающие следствия, могут принадлежать только прошедшему. Нельзя в [будущем](../../../tags/#будущее) построить [дом](../../../tags/#дом) из камня и дерева в плотном мире, ибо [будущее](../../../tags/#будущее) это еще не настало, его можно строить лишь в настоящем; но мысленно его можно создать конкретно и точно, планируя все детали. И когда он создан и закончен таким [образом](../../../tags/#образ), творение это становится уже явлением, принадлежащим прошлому, которое в [будущем](../../../tags/#будущее) даст в результате [дом](../../../tags/#дом), построенный уже в действительности плотного мира. Закладывание фундамента нужных явлений, долженствующих быть утвержденными в [будущем](../../../tags/#будущее), совершается в настоящем [мыслями](../../../tags/#мысль), устремленными в [будущее](../../../tags/#будущее), но становящимися фактом прошлого. Эту двойственность [мысли](../../../tags/#мысль), одной стороною своей касающейся [будущего](../../../tags/#будущее), а другою прошедшего, следует глубоко осознать, ибо [мысль](../../../tags/#мысль) есть рычаг, или двигатель, [жизни](../../../tags/#жизнь), творящей [будущее](../../../tags/#будущее) мира и [человечества](../../../tags/#человечество). Когда человек берет эволюцию своего [духа](../../../tags/#Дух) в свои [руки](../../../tags/#рука) и намечает свое [будущее](../../../tags/#будущее) и то, чего он в нем хочет достичь, он пользуется рычагами [мысли](../../../tags/#мысль) творящей, ею создавая ряд нужных [причин](../../../tags/#причина) и закладывая их в микрокосме своем. Становясь фактором прошлого, они упадают на Чашу и в ней остаются как творческие [силы](../../../tags/#сила) грядущих свершений. Ничто не может препятствовать [человеку](../../../tags/#человек) творить своей мыслью, и ничто не может препятствовать огненной [мысли](../../../tags/#мысль) следствие дать, если она достаточно огненна. Вот почему непреложно утверждение, что человек в ауре своей несет свою [карму](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)), то есть ту цепь [причин](../../../tags/#причина), которые обуславливают и направляют течение его [жизни](../../../tags/#жизнь). Но эти причины можно создавать уже сознательно и по воле своей и не быть уже более соломинкой в море, носящейся по воле кармических волн. [Карма](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) остается, но ткань ее ткется своею рукою, но уже не воздействиями, идущими вопреки своей воле. Человек или управляет своими звездами, или звезды управляют им; или [карма](../../../tags/#карма) управляет [человеком](../../../tags/#человек), или человек своей кармой. И решающим фактором в этом является [мысль](../../../tags/#мысль).   

