---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - люди
  - слово
  - человек
  - место
  - сущность
  - желание
  - мышление
  - страх
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___341___

Человек – существо мыслящее. Этого нельзя отрицать. И все же [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) не отводится должного [места](../../../tags/#место) и не считается она ведущим началом. Область явления [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) глубока и бездонна. Породитель ее, человек, если ею владеет, может творить чудеса. Потому проблема овладения мыслью – одна из важнейших. Можно удивляться тому, в каком небрежении находится [мысль](../../../tags/#мысль) у современного [человека](../../../tags/#человек). [Мысли](../../../tags/#мысль) часто скачут, как блохи, или, при упорстве, становятся одержателями своего породителя, или толкают его на всевозможные крайности и эксцессы, словом, владеют и распоряжаются властелином своим, как хотят. Получается логическая нелепость: человек порождает [мысль](../../../tags/#мысль) и становится ей подвластным рабом. А так как [мысль](../../../tags/#мысль) обычно порождается случайно или под воздействием беспорядочных импульсов, [желаний](../../../tags/#желание) и страстей, то рабство у [мыслей](../../../tags/#мысль) таких весьма незавидное. Сколько [людей](../../../tags/#люди) терзаемы [мыслями](../../../tags/#мысль) страха, беспокойства, суеты, зависти, злобы, раздражения. Как живые [сущности](../../../tags/#сущность), висят они на ауре осужденного и терзают его. Сколько отчаяния, сколько горя, самоубийств и ужасов [жизни](../../../tags/#жизнь), мыслью рожденных! Овладеть этой страшною силой необходимо во что бы то ни стало, иначе будет она продолжать владеть [человеком](../../../tags/#человек) и творить свое зло. Овладение мыслью и упорядочение [мышления](../../../tags/#мышление) следует начать с [мыслей](../../../tags/#мысль) малых и даже маломалейших, чтобы потом овладеть и большими. Мантрам есть процесс овладения мыслью, а также и молитва, а также и повторение священных воззваний, а также и скандирование даже стихов. В любой момент [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) можно направить по заданному руслу. [Мысль](../../../tags/#мысль) легко подчиняется воле, ибо порождается ею. При контроле над мыслью из [сознания](../../../tags/#сознание) тотчас же выбрасываются все недопустимые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), чтобы заменить их [мыслями](../../../tags/#мысль) допустимыми и желательными. Раджа Йога есть йога овладения мыслью. Каждый может вступить на [путь](../../../tags/#путь) этой царственной йоги. Без овладения мыслью и утверждения полной власти над ней, дальше известной ступени восхождение становится уже невозможным.   

