+++
title="343"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "люди",
 "понимание",
 "возможности",
 "значение",
 "приход",
 "спокойствие",
 "смысл",
 "решение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Колебание [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) между двумя противоположными полюсами умозаключений показывает, что [сознание](/tags/сознание) находится в центре между ними и может выбрать любой, но лучше остаться в точке уравновешивания, то есть в том центре, который управляет обоими полюсами, не отдавая предпочтения ни одному. При этом условии легче понять происходящее на полюсах, будучи готовым в каждый момент наложить печать окончательного [решения](/tags/решение) на их проявления. [Равновесие](/tags/равновесие) утверждается в центре и от центра. Качание противоположностей обуславливается существованием нейтральной точки. Когда [сознание](/tags/сознание) в центре ее, а не на полюсах, оно может управлять положительной и отрицательной противоположностями. Но при этом следует твердо запомнить, что предвзятости и предубеждения быть не должно. Явления воспринимаются при полной нейтральности, [равновесии](/tags/равновесие) [сознания](/tags/сознание), чтобы они могли говорить за себя сами, а не предпосланная им предубежденная [мысль](/tags/мысль). Этого [равновесия](/tags/равновесие) [сознания](/tags/сознание) трудно достичь, ибо оболочки [приходят](/tags/приход) в волнение и нарушают спокойное течение [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). В полном [спокойствии](/tags/спокойствие) бесстрастно воспринимаются явления мира, и даже тогда, когда они яро касаются воспринимающего. Внутренне в такие моменты надо замолкнуть и предоставить явлению говорить за себя. Потом станет ясной природа его, [смысл](/tags/смысл) и [значение](/tags/значение). Именно надо принять идущее очередное явление спокойно, в [равновесии](/tags/равновесие) и непредвзято. Кто знает, какие [возможности](/tags/возможности) несет оно за собою. Лучшие [возможности](/tags/возможности) можно так оттолкнуть и очень хороших [людей](/tags/люди). Прежний опыт пусть послужит [пониманию](/tags/понимание), но не предубеждению.   

