+++
title="344"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сердце",
 "понимание",
 "слово",
 "рука",
 "условие",
 "помощь",
 "благо",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Что же сказать о служителях Общего [Блага](/tags/благо). Многих замучали, многих убили, многих растерзали, и не только враги, но даже и почитатели. Психических убийств больше, чем обыкновенных. Они не наказуемы, и доказать виновность убийц невозможно. Потому от растерзателей, убийц [духа](/tags/Дух) и психических вампиров надо особо беречься. И тут о золотом свойстве молчания следует помнить. Раскрытием себя предаем себя в [руки](/tags/рука) того, перед кем раскрываем себя. Всякое раскрытие вредно безусловно. Ларец закрытый и гора неразграбленная – символ достаточно яркий, чтобы передать эту идею. Открытие ларца недопустимо хотя бы потому, что от этого может произойти только ущерб и растрата Сокровища. Дать по [сознанию](/tags/сознание) и ответить по [сознанию](/tags/сознание) на вопрос не означает раскрытие ларца. Говорить по [сознанию](/tags/сознание) – значит говорить в пределах [сознания](/tags/сознание) собеседника, в пределах задаваемых им вопросов и его [понимания](/tags/понимание). Говорится не для себя и собственного самоудовлетворения но для того, чтобы помочь. [Помощь](/tags/помощь) течет по каналам [устремления](/tags/устремление) того, кто этой [помощи](/tags/помощь) ищет. Каждая ошибка и каждая болтливость или излишние [слова](/tags/слово) свой вред принесут неотменно, и придется платить. Никогда еще сдержанность и молчаливость не приносили вреда. Врата открываются лишь на настойчивый стук. Но настойчивым может быть и любопытство, и бесплодная жажда новизны. И это надо суметь различить и отличить от голода [духа](/tags/Дух). Свои глаза, своя зоркость, свое [сердце](/tags/сердце) подскажут, как поступать. Но надо, чтобы они были на страже. Жизнь ставит в такие [условия](/tags/условие), когда опереться можно лишь на себя. Близкие себя не оправдали. Друзья оказались вреднее врагов. Утешение в том, что не все. И все же, несмотря ни на что, светильник погаснуть не должен. Но... сам решатель, сам же ответчик и сам же судья.   

