+++
title="347"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "напряжение",
 "значение",
 "понятие",
 "представление",
 "состояние",
 "гармония",
 "место",
 "свобода",
 "устремление",
 "единение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Способность воспринимать непосредственно [мысль](/tags/мысль), поверх чувств астральных, выше и [представляет](/tags/представление) собою следующую ступень восприятия. При этом не следует очень смущаться течением [мыслей](/tags/мысль) своих и [мыслей](/tags/мысль), Посылаемых Свыше, ибо при полном слиянии и [гармонии](/tags/гармония) сознаний это обстоятельство [значения](/tags/[значение](/tags/значение)) уже не имеет. Следовательно, устремляться нужно не к отделению [мыслей](/tags/мысль) своих от [мыслей](/tags/мысль), Посылаемых Мною, а к тому, чтобы достичь [состояния](/tags/состояние) Палории. К чему [мысли](/tags/мысль) свои и наполнение [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) ими, когда присутствие постоянного Образа в третьем глазу даст утверждение и первенство мыслям Моим. Свое и Мое должны слиться в полной [гармонии](/tags/гармония), так, чтобы противопоставления уже не было вовсе. При объединении сознаний отпадает необходимость [напряженных](/tags/напряжение) усилий, ибо вторжение самости исключается совершенно. Самость вторгается, когда объединение либо с трещинами, либо полного доверия нет и сомнение в Близости Моей где-то еще продолжает гнездиться. Близость ко Мне можно углублять и утончать бесконечно, ибо войти в [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Мой еще не значит его осознать до конца. Со Светом Моим слиться можно, но степени этой слиянности будут различны. Ее полноты достичь нелегко. Но слиянность сознаний принесет и слияние [мыслей](/tags/мысль), и [мысль](/tags/мысль) наша будет единой. Так в Свете Моем [свет](/tags/свет) свой утвердится и не будет уже различия своего от Моего. Новый подход Указую к более углубленному и совершенному восприятию [мыслей](/tags/мысль) Моих. Постоянное предстояние, осознание Присутствия Моего, [мысль](/tags/мысль), что Я с вами всегда, что нет расстояний для [духа](/tags/Дух), что в духе едины – все это поможет слиянности в духе достичь. О [единении](/tags/[единение](/tags/единение)) сказано много, но все же [значение](/tags/значение) его не [понято](/tags/понятие) еще до конца. [Единение](/tags/единение) – это основа огненного процесса восхождения [духа](/tags/Дух), если осознана сила его. Это источник неиссякаемой мощи. Когда [сердце](/tags/сердце) наполнено Мною так, что [места](/tags/место) в нем уже нет ни для чего, что вне Моего Мира, тогда Дни [Жизни](/tags/жизнь) Моей в ваших днях утвердятся явно. [Мысль](/tags/мысль) может быть о себе и обо Мне: о себе – устремленная на себя, от себя и к себе; обо Мне – на Меня. И [мысль](/tags/мысль) и решает, с чем или с кем сольется она в [устремлении](/tags/устремление) своем. И не надо никаких вымученных усилий, когда любовь двигает мыслью. Тогда легко и [свободно](/tags/свобода) стремится она к тому, кого любит, и с ним пребывает. Двигательной силой [устремления](/tags/устремление) тогда будет любовь. Если она постоянна и несломима, достигается ею легко и [свободно](/tags/свобода) то, чего невозможно достичь никакими концентрациями, упражнениями или иными другими [путями](/tags/[путь](/tags/путь)). Любовь – [путь](/tags/путь) кратчайший, но трудный тем, что люди не умеют любить и не знают непоколебимости постоянства. Если хотите достичь, любить научитесь.   

