+++
title="350"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "напряжение",
 "возможности",
 "условие",
 "дума",
 "человек",
 "будущее",
 "познание",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Творить можно либо в покое, либо в [напряжении](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)). [Аура](/tags/[аура](/tags/аура)) полного покоя и [аура](/tags/аура) высокого [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) почти одинаковы. Быстро вращающаяся турбина кажется неподвижной. Если творчество не состоялось в покое, благодаря вторжению внешних [условий](/tags/условие), может состояться оно, когда [напряжение](/tags/напряжение) достигает того предела, за которым преодолеваются напряженно волны мешавших воздействий. Еще и еще напрягайте [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) своего, когда что-то, вторгаясь, мешает творить. Полюса – покой и [напряжение](/tags/напряжение). Они творчески плодоносны, но беспокойное [напряжение](/tags/напряжение) [сил](/tags/сила) разрушительно очень и желаемых результатов не даст. Доктрина [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) – доктрина огненная. Можно приветствовать все, что напрягает [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) в мощном порыве творить. Почему приветствуются трудности? Почему Говорю, нагружайте сильнее Меня? Почему благословенны препятствия? Да! Да! Да! – потому, что при этих условиях напрягаются огненные [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) и происходит возрастание его. [Дух](/tags/Дух) растет в [напряжении](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) огненном. Потому Говорю: еще и еще напрягайте [силы](/tags/сила) свои в преодолении ступеней [жизни](/tags/жизнь). Просто по ним не взойти. Каждая настоящая ступень преодолевается во имя [будущей](/tags/будущее). Преодоление [жизни](/tags/жизнь) – так называем явление восхождения [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Эти ступени преодоления заключены в нем, в спирали [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), в спирали пройденных им [жизней](/tags/жизнь) и тех, через которые будет он проходить. Или преодолеть, или спуститься обратно – неподвижности нет, равно как и пустоты. Преодоление есть [путь](/tags/путь) законный. Не [Знаем](/tags/познание) иного [пути](/tags/путь). И узкая тропа, ведущая в жизнь, также является [путем](/tags/путь) преодоления: борьба и преодоление, преодоление и победа. Никто не может лишить [человека](/tags/человек) [возможности](/tags/возможности) двигаться дальше, ибо [путь](/tags/путь) восхождения [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) пролегает внутри. Если что-то мешает и не дает устремляться, оно залегает внутри, в неизжитых энергиях [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), подлежащих преодолению. Светлые наслоения [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) его продвигают вперед, темные продвижению яро мешают. Забота о том, чем облекает себя человек на [пути](/tags/путь) в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Много бесполезного груза, и часто, вместо освобождения от него, добавляется новый. Об освобождении от неполезной поклажи следует [думать](/tags/дума), каждый день, каждый час выбрасывая из [сознания](/tags/сознание) за ненадобностью все, что может его отяжелить бесполезно.   

