---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - радость
  - дел
  - воля
  - человек
  - качество
  - приход
  - луч
  - благо
  - смысл
  - единение
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___352___
Прими дар Мой – способность встречать [Луч](../../../tags/#луч) утра в [сознании](../../../tags/#сознание) непреложной реальности посылаемого счастья. Будем углублять явление Общения новой ступенью [понимания](../../../tags/#понимание) невидимого Присутствия Моего. Уже Говорил, что время придет, когда будет дана [возможность](../../../tags/#возможности) записывать [мысли](../../../tags/#мысль) Мои в любой момент дня или ночи. Для записи книжка пусть будет всегда при тебе, дабы не упустить посылаемого счастья. Вчера упустил Мои [мысли](../../../tags/#мысль) (в течение дня), а вечером вспомнить уже их не смог. Готовность записывать их пусть будет всегда наготове. Новую ступень преображения ветхого [человека](../../../tags/#человек) в себе в того, кем его надлежит заменить, отметим утверждением тех [качеств](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), установить которые в прошлом было еще не под силу. Но далекая цель стала ближе и уже ясно видна, и осознан [путь](../../../tags/#путь) к ней, и выросли [силы](../../../tags/#сила) и способности преодоления непреодолимого раньше. Сын Мой, дойдем, ибо со Мною идешь, а вместе мы очень сильны. Объединенной мощи наших сознаний нет [сил](../../../tags/#сила) вовне нам противостать. Противодействовать будут всегда, ибо на страже темная сила, дабы оттенять своей тьмою Наш [Свет](../../../tags/#свет), но победа за Нами всегда и за теми, кто с Нами. Надо запомнить одно: эта победа будет в конечном итоге всегда, когда [дело](../../../tags/#дел) касается Общего [Блага](../../../tags/#благо). Когда [Воля](../../../tags/#воля) Моя утверждается в воле твоей, приложенной к Общему Благу и Делу Владык, тогда Я ручаюсь победой. Не следует кажущееся по видимости поражением принимать за таковое. Не может быть поражения, когда с Нами. Они, темные, думали, что, распяв, победили, но Распятие было победной ступенью грядущего в веках полного поражения тьмы и уничтожения Князя ее. Мы Побеждаем всегда. [Свет](../../../tags/#свет) побеждает всегда, и потому называется он [Свет](../../../tags/#свет)-Победитель. Победа начертана на челе воев Моих. Сын Мой, давно уже Назвал тебя победителем [жизни](../../../tags/#жизнь). И ныне опять Утверждаю победу твою над тем, что мешало тебе подняться на новую ступень Лестницы Света. Теперь [сил](../../../tags/#сила) достаточно будет на ней устоять и, устояв, двинуться дальше к новым победам над тем, что внутри еще подлежит переливке в сияющий металл панциря [духа](../../../tags/#Дух). Какую [радость](../../../tags/#радость) дает ковка каждого звена панциря [духа](../../../tags/#Дух). Одеяние это стали прочнее. Прочнее металлов [земли](../../../tags/#Земля) серебряный [духа](../../../tags/#Дух) доспех. Именно – [радость](../../../tags/#радость) ковать нам его ежечасно. Мне и тебе, в [единении](../../../tags/#единение) полном. Сложно одеяние [духа](../../../tags/#Дух): под панцирем Света одежды. Сколько [земных](../../../tags/#Земля) одеяний сменять [приходится](../../../tags/#приход) в [жизни](../../../tags/#жизнь), но несменно одеяние [духа](../../../tags/#Дух), одеяние Света Бессмертной Триады. На этой ступени ему уделим особенно много заботы. Для сжигания масла в лампаде времени не так уж много осталось. Бережны будем к нему. Важно не упустить и мгновения, когда [путь](../../../tags/#путь) избран духом кратчайший. Все, что дается, дано для того, чтобы к цели дойти. В этом весь [смысл](../../../tags/#смысл) и значенье всего, что имеем и что нас окружает. Все [человеку](../../../tags/#человек) дается, чтобы кверху идти. Само по себе все это лишено всякого смысла, но как средство, ведущее к цели, – смысла полно. И ныне принять надо все, что [дух](../../../tags/#Дух) окружает, как подножие новой ступени восхождения [духа](../../../tags/#Дух).   

