---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - напряжение
  - радость
  - дел
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - огонь
  - желание
  - устремление
  - служение
  - храм
---

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

___353___
«Матерь Огненной Йоги, прими [желание](/tag/#желание) мое, прими [устремление](/tag/#устремление) мое, прими [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) [огни](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)) на [служение](/tag/#служение) Свету!» – Сын Мой, дары твои принимаю для претворения их в [энергии](/tag/#энергия) [духа](/tag/#Дух), направляемые на Великое [Дело](/tag/#дел) Владыки. Во Имя Его, но не свое, горит [устремление](/tag/#устремление) в [сердце](/tag/#сердце). Что нужно Нам? Ничего. Что нужно тебе, не могущему взять ни обола (Обол – мелкая монета (греческ.)) в [путь](/tag/#путь) дальний? Ничего, кроме Света Владыки. Так в Свете Его [путь](/tag/#путь) свой продолжишь, [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) излучая вокруг. [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) излучать из себя, [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) самоисходящий, и есть назначение на [земле](/tag/#Земля) [человека](/tag/#человек). Человек – Света носитель. Но велико зло, когда тот, кому предназначено Света носителем быть, вместо Света несет в себе тьму. [Состояние](/tag/#состояние) постоянного, неусыпного, [напряженного](/tag/#напряжение), неустанного бодрствования [духа](/tag/#Дух) пусть озаряет каждое [жизни](/tag/#жизнь) мгновенье, когда тьма злоухищряется, пытаясь сияние Света собой заменить. Когда угасают [огни](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)), тьма торжествует. Тьме торжества не дадим. [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) в нас, Владыкой зажженный, никогда, ни при каких обстоятельствах, ни перед какими трудностями быть угашаем не должен. Это обязанность Наша и долг. В храме [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) горит неугасимый [огонь](/tag/#огонь), как символ в дар принесенного [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)), как дар, принесенный Владыке, уже никогда не подлежащий возвращению назад тому, кто отдал его Великому [Сердцу](/tag/#сердце) – дар [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) [Сердцу](/tag/#сердце)! [Сердце](/tag/#сердце), отданное навсегда [Учителю](/tag/#учитель) Света, никогда не потухнет, ибо становится светочем мира. Сын Мой, дар твой принимаю для передачи его Великому [Сердцу](/tag/#сердце). [Радость](/tag/#[радость](/tag/#радость)) [служения](/tag/#служение) Свету, [радость](/tag/#радость) [служению](/tag/#служение) Свету с тобой да пребудет всегда.   

