+++
title="355"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "тело",
 "условие",
 "значение",
 "воля",
 "человек",
 "материя",
 "закон",
 "будущее",
 "чувство",
 "образ",
 "карма",
 "свобода",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

В Мире Надземном магнитная сила закона созвучий справедливо определяет те [условия](/tags/условие), в которых находится пребывающий там человек. Пластичность [материи](/tags/материя) окружающей развоплощенца среды позволяет мыслью творить по линии [устремления](/tags/устремление) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). И на [земле](/tags/Земля) человек мыслью творит постоянно, только продукты его мысленного творчества и его внутренний [мир](/tags/мир), наполненный ими, заслоняются окружением плотным и как бы отступают на второй план. Дерево, которое он видит перед глазами, ярче, определеннее и конкретнее для него мысленного изображения того же дерева, хотя и то и другое в действительности отразились на экране его [сознания](/tags/сознание). Плотную форму не только он видит, но осязает и [чувствует](/tags/чувство) запах. Когда сброшено [тело](/tags/тело), тонкая оболочка дает ту же гамму ощущений пяти чувств, но к этому добавляется подвижность того материала, из которого строит [мысль](/tags/мысль) свои формы, и способность тонкой оболочки к быстрому передвижению. У обычного [человека](/tags/человек) мыслительный процесс течет бесконтрольно, автоматически, самопроизвольно под воздействием внешних [условий](/tags/условие) и рефлексов [сознания](/tags/сознание). По воле волн носится он по просторам Тонкого Мира, безвольно творя своей мыслью и автоматически притягиваясь к своим образам [мысли](/tags/мысль) и к мысленным образованиям, им созвучным по тональности и содержанию. Притяжение идет по направлениям [мысли](/tags/мысль), утвержденным еще на [Земле](/tags/Земля). Вот почему так важны каналы, прорываемые мыслью в [пространстве](/tags/пространство), когда человек еще плотного [тела](/tags/тело) не сбросил. По этим проторенным дорожкам потечет его [мысль](/tags/мысль) и в Надземном, только с исчезновением плотной видимости заменит ее видимость тонкая, пластично чувствительная ко всем колебаниям [мысли](/tags/мысль) и тотчас же отражающая ее в среде, окружающей развоплотившийся [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Когда человек научился владеть своей мыслью и взял ее под контроль, то и в Мире Надземном этот контроль продолжается также, и победитель уже сам, [волей](/tags/воля) своей, сознательно творит свое окружение, уже не являясь соломинкой в море, безвольно плывущей по направлению случайных течений. Таким [образом](/tags/образ), овладение мыслью и утверждение контроля над ней имеет решающее потустороннее [значение](/tags/значение), определяя судьбу [человека](/tags/человек) в Мире Надземном. То, что утверждено здесь, утверждено будет и там. [Дух](/tags/Дух), овладевший мыслью своею на [земле](/tags/Земля), будет владыкою [мысли](/tags/мысль) в Мире Незримом. А так как мыслью там определяется все, то [карму](/tags/[карма](/tags/карма)) свою творит [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) победителя своей [воли](/tags/воля). Конечно, всякая [карма](/tags/карма) творится [волей](/tags/воля), но разница в том, что когда мыслью человек не владеет, то он, создавая ее, становится рабом нежелательных, хотя и им самим созданных следствий, но когда он [мысли](/tags/мысль) своей господин и владыка и когда он научился творить в созвучии с течением эволюции, тогда утверждает победитель [свободу](/tags/свобода) свою в Мире Надплотном. Ступень овладения мыслью необходимо пройти и на ней утвердиться. Это необходимо и во имя [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) и во имя настоящего, в котором это [будущее](/tags/будущее) творится. [Пути](/tags/путь) пролегают внутри, и победа над мыслью достигается в духе.   

