+++
title="356"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "знак",
 "образ",
 "мер",
 "огонь",
 "луч",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Солнце сияет над всеми, равно как и любовь. Не может не светить солнце. Так же не может солнцеподобное [сердце](/tags/сердце) не излучать Света Любви. Оно светит вокруг и на все, на что падают лучи солнца-[сердца](/tags/сердце). Оно светит на добрых и злых, на темных и светлых. Светлые под воздействием этим осветляются еще больше, темные, наоборот, темнеют и начинают даже неистовствовать. Очень знаменательно это воздействие солнечной [ауры](/tags/аура) на различных [людей](/tags/люди). И не следует удивляться, что [путь](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь) носителя солнечного [сердца](/tags/сердце) устлан знаками вражды и ненависти и знаками любви, признательности и доброжелательства. Не бывает безразличного отношения к тому, чей [свет](/tags/свет) [сердца](/tags/сердце) зажжен. Признание темными есть своеобразная хвала Свету. Только уявляется она в ненависти и противодействии. Но [путь](/tags/путь) к Владыке есть [путь](/tags/путь) Света и победа – на этом [пути](/tags/путь), если в [сердце](/tags/сердце) немеркнущий [Образ](/tags/образ) Владыки живет постоянно, постоянно возрастая в силе и мощи своей. По мере его возрастания и [сердце](/tags/сердце) становится все более и более солнцеподобным и [свет](/tags/свет) его ярко сияет в сумерках плотного мира, чтобы позднее в Мире Надземном вспыхнуть всеми огнями накоплений, ибо [Свет](/tags/свет), который есть в нас, и будет источником Света в Надземных Слоях.   

