---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - воля
  - человек
  - качество
  - чувство
  - внимание
  - огонь
  - желание
  - смысл
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___359___
Как возрастить [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля))? [Путем](../../../tags/#путь) осознания [силы](../../../tags/#сила) ее. Потенциал [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) беспределен. Она может расти бесконечно. Ее можно воспитывать постоянно, упорно и планомерно. [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) – это огненная прерогатива [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Нет ничего, чего не могла бы преодолеть [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек). Надо лишь захотеть, надо уметь хотеть достаточно сильно. [Волю](../../../tags/#воля) можно так же легко упражнять, как и мускулы [тела](../../../tags/#тело). Невозможное нечто становится вдруг [возможным](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)), когда преодолевающая это невозможное [воля](../../../tags/#воля) переходит какую-то грань [напряжения](../../../tags/#напряжение). Конечно, [воля](../../../tags/#воля) упражняется и закаляется [человеком](../../../tags/#человек) прежде всего на себе самом. Только воле, обуздавшей и овладевшей чувствами, доступен беспрепятственный рост. Не может [воля](../../../tags/#воля) расти, если не она чувствами, но [чувства](../../../tags/#чувство) ею владеют. Все слабости характера есть не что иное, как распущенность или неустойчивость [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) беспрекословно подчиняется силе безусловного, категорического приказа [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Приказ [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) ненарушим. Если нарушить приказ, даже однажды, это значит [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) подрезать под корень. Много [людей](../../../tags/#люди), решивших не поддаваться той или иной слабости, искушается постоянно и мучается приступами колебаний и [желаний](../../../tags/#желание) нарушить [решение](../../../tags/#решение). Приказ [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) должен и это предусмотреть и отдан быть так, чтобы даже и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о [возможности](../../../tags/#возможности) нарушений не появлялось. Категоричности приказа не всегда уделяется нужное [внимание](../../../tags/#внимание), благодаря чему остаются лазейки для [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). В конечном итоге сила [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) сводится к силе овладения мыслью. Духом и сердцем надо понять, что человек, породитель огненной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), и есть владыка ее, который может ее породить и может убить порожденье свое. Конечно, в прямом смысле этого [слова](../../../tags/#слово), убить [мысль](../../../tags/#мысль) нельзя, но можно уничтожить [возможность](../../../tags/#возможности) ее воздействовать на того, кто ее породил: стоит лишь противопоставить ей противоположную [мысль](../../../tags/#мысль), но еще большего потенциала. Очень важно понять, что мощь [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) заключается в признании ее и в осознании ее. Именно распоряжаться силою своей научиться должен тот, кто хочет растить свою [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Обычная ошибка – в том, что помещают [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) в мозг и в [мысль](../../../tags/#мысль) мозговую, в то время как цитадель [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [сердце](../../../tags/#сердце) – средоточие огненной [энергии](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) мозга слаба, но неодолима [воля](../../../tags/#воля) зажженного [сердца](../../../tags/#сердце). И не только [мысль](../../../tags/#мысль), подобно Старцу Горы, следует полагать на [сердце](../../../tags/#сердце), чтобы после [решение](../../../tags/#решение) дать, но и каждое [решение](../../../tags/#решение) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), утвержденная сердцем и насыщенная [сердца](../../../tags/#сердце) [огнем](../../../tags/#огонь), бесконечно сильнее [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), идущей от мозга. Поле приложения [силы](../../../tags/#сила) огненной [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) – [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек), идущего по [пути](../../../tags/#путь) беспредельного развития своего скрытого потенциала, всех [качеств](../../../tags/#качество), всех [возможностей](../../../tags/#возможности), в нем заключенных. Столько в себе надо преодолеть, что упражнять [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) можно всегда и везде и бесконечно. Молчаливый, спокойный и сильный приказ, не подлежащий ни при каких обстоятельствах нарушению, поможет научиться преодолевать многое, дотоле непреодолимое и не преодоленное. Каждый день можно давать то или иное поручение воле, но только в себе и себе самому. Пока не подчинит сам себя человек себе самому, пока не победит сам себя, [воля](../../../tags/#воля) его не сможет родиться, подобно молодому слону, который будет расти и расти, пока не станет гигантом. Пока не перейден известный порог осознания [возможностей](../../../tags/#возможности) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), [силы](../../../tags/#сила) она лишена и не станет она развиваться и согласованности центров не даст. Монолитное [решение](../../../tags/#решение) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) означает согласованность всех оболочек, всего микрокосма носителя огненной [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)).   

