+++
title="363"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "труд",
 "знак",
 "дел",
 "человечество",
 "значение",
 "воля",
 "человек",
 "работа",
 "качество",
 "будущее",
 "знание",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Прикасание к [Беспредельности](/tags/беспредельность) выражается в том, что какого бы явления ни затронула [мысль](/tags/мысль), она может его углублять беспредельно, ибо каждое явление [будущим](/tags/будущее) и прошедшим своим и настоящим касается [Беспредельности](/tags/беспредельность) и в ней существует. Беспределен [путь](/tags/путь) эволюции [жизни](/tags/жизнь), беспредельны [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), беспределен рост [воли](/tags/воля) и могущества [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Все беспредельно в потенциале своем. Предельна лишь тьма и ее порождения, ибо обречены на уничтожение. [Дух](/tags/Дух), в [Беспредельности](/tags/беспредельность) сущий и сам беспредельный в себе, в процессе раскрытия своего внутреннего потенциала не ограничен ничем, кроме тех границ, которые он сам себе ставит широтой или ограниченностью своей [мысли](/tags/мысль). Беспредельные мы, и наш [путь](/tags/путь) беспределен и не имеет конца, как не имеет его ни [пространство](/tags/пространство), которое окружает нас со всех сторон, как не имеет его и время. Там, где кончается время, там начинается вечность; там, где кончаются время и [пространство](/tags/пространство), там начинается [Беспредельность](/tags/беспредельность), в которой они существуют. Чем большей длительности [дела](/tags/дел) [человека](/tags/человек), тем ближе к [Беспредельности](/tags/беспредельность) он. Далеко от нее те, кто ограничивает активность свою продолжительностью одной краткой [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь). [Беспредельность](/tags/беспредельность) останется ею, но орбита [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) замкнута будет малым кругом своего проявления. В этом различие Наших дел и активности Наших [людей](/tags/люди) от дел [человеческих](/tags/человечество), от дел обывательских, от дел коротких и смертных. Смертными тех Называем [людей](/tags/люди), кто, смерть признавая, смерти себя обрекает, а бессмертными – смерти не признающих. Так же и [дела](/tags/дел) [человеческие](/tags/человечество) можно [делить](/tags/дел) на бессмертные и смертные, на длинные и короткие. [Дела](/tags/дел) длительные перебрасывают мост [жизни](/tags/жизнь) на следующее и даже на многие воплощения вперед и на пребывание в Мире Надземном, утверждая тем самым непрерывность [жизни](/tags/жизнь) и [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Личность, как таковая, ограничена кругом одной [жизни](/tags/жизнь). Индивидуальность захватывает и включает в себя все. Достичь [жизни](/tags/жизнь) сверхличной – значит утвердить бессмертную, перевоплощающуюся индивидуальность свою и перенести [сознание](/tags/сознание) в ее сферу. К чему [качество](/tags/качество) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) и [работа](/tags/работа) над ним, если имеется в виду только одна жизнь – [работа](/tags/работа) бесцельна. Но когда заложено [знание](/tags/знание) того, что каждое маломалейшее усилие в [деле](/tags/дел) утверждения желаемых [качеств](/tags/качество) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) даст свои плоды в [жизни](/tags/жизнь) этой, а главное, в [будущих](/tags/будущее) [жизнях](/tags/жизнь), то [смысл](/tags/смысл) и [значение](/tags/значение) этих трудов приобретают аспект необходимости, и следствия их – непреложности для [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), утверждающего эти [качества](/tags/[качество](/tags/качество)). Так проведение более длинной линии будет знаком бессмертия [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)).   

