+++
title="365"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "свет",
 "рука",
 "представление",
 "качество",
 "место",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Приближение к Владыке идет [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) поднятия светоносности аурических излучений. Чем больше Света в себе, чем скорее возрастает он в своей силе, тем быстрее идет сближение. Каждое [качество](/tags/качество) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), будучи вместилищем Света-[Огня](/tags/огонь), утверждаясь, приближает к Владыке. Придите ко Мне все. Приблизиться желающих много, но как мало тех, кто хочет и [силы](/tags/сила) находит светимость повысить свою и [руку](/tags/рука) к тому приложить. Осветляясь, приближаемся и снова отходим, отемняясь. Можно и должно понять, что осветление есть метод быстрейший и нет обходящей тропы. Осветиться и [свет](/tags/свет) удержать, сближающий яро, значит шаг приближения не замедлять. Дойти хочет каждый. И вот Указую, как дойти до Меня, как пламя зажегши, его удержать. Можно ясно [представить](/tags/представление) себе, как идет на сближение светоч внутри с Фокусом Единого Света, сие Говорю, дабы [силы](/tags/сила) вам дать идти к заповеданной встрече. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) в движении постоянном, и каждый шаг, который оно совершает, – либо вперед, либо на [месте](/tags/место), либо назад. [Дух](/tags/Дух) безошибочно знает, каков его шаг в каждое мгновение [жизни](/tags/жизнь). И как можно топтаться на [месте](/tags/место) или пятиться вспять, если знаете, что Владыка идет за Владыкой Своим и всякая задержка губительно относит назад. Куда? Не во тьму ли? Так бодрствование неусыпное указуется как верный метод постоянного поддержания пламени [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Но одного поддержания уже недостаточно: прежняя степень светимости на прежнем отдалении и оставит. Но Мы говорим о сближении, о постоянстве приближения к Фокусу Света. Осознание этого силу вам даст не только для утверждения [качеств](/tags/качество), но и на все, что сближает с Владыкой. [Огонь](/tags/огонь) несломимой решимости вырастает из осознания этого огненного [пути](/tags/[путь](/tags/путь)). [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)), ведущий к Владыке, поистине – [путь](/tags/путь) огненный. Неисчерпаема сила [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), когда призвана она духом сознательно. Да! Да! Да! [Силы](/tags/сила) можно найти идти до конца и дойти, пока [свет](/tags/свет) свой не сольется в созвучии полном со Светом Того, Кто вас Позвал за Собою.   

