---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - свет
  - возможности
  - человечество
  - помощь
  - воля
  - состояние
  - человек
  - работа
  - причина
  - закон
  - будущее
  - внимание
  - аппарат
  - беспредельность
  - мышление
  - атмосфер
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___366___
Смрадное дыхание старого, уходящего мира отравляет чистую [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) пространственной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и заразу с собою несет. Спасение от нее в [будущем](../../../tags/#будущее). Все несовершенства, все ошибки, все омрачения принадлежат прошлому, а будущему – [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)). [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) [будущего](../../../tags/#будущее) велик. Им и идите. Осознание [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) [будущего](../../../tags/#будущее) – ведущий магнит. В нем можно строить все, что осознано мыслью, и, построив, строение сделать причиной осуществления намеченных форм [жизни](../../../tags/#жизнь) следующей ступени эволюции [сознания](../../../tags/#сознание). Эволюция осуществляется при [помощи](../../../tags/#помощь) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Идеи в виде мысленных форм закладываются в [пространстве](../../../tags/#пространство), как движущая сила [энергий](../../../tags/#энергия) [сознания](../../../tags/#сознание). Жизнь сближает полюса осуществимого и неосуществимого в спирали течения времени. Неосуществимость и невозможность в настоящем становятся возможностями [будущего](../../../tags/#будущее), которое, становясь в свою очередь текущим моментом настоящего дня, делает недостижимое ранее действительностью. Когда-то люди мечтали только летать, утверждая мысленно идеи полетов в [пространстве](../../../tags/#пространство), но время пришло, и мечта воплотилась в реальные формы, и люди стали летать. Эта психотехника касается всех областей [жизни](../../../tags/#жизнь). Неосуществимое осуществимо, невозможное [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)), недостижимое достижимо, но всему этому надо предпослать [мысль](../../../tags/#мысль), цементируя ее формы в [пространстве](../../../tags/#пространство). Напрасно считают искусство [мышления](../../../tags/#мышление) не заслуживающим [внимания](../../../tags/#внимание). В массе своей [человечество](../../../tags/#человечество) мыслить еще не научилось. [Мыслят](../../../tags/#мысль) отдельные единицы, и они двигают [мир](../../../tags/#мир). Когда мыслить научатся все, движение в эволюцию ускорится неимоверно. Но надо, чтобы [сознание](../../../tags/#сознание) расширилось и стало светлее. Владыки указуют основное направление эволюции и те линии, по которым должно идти развитие [человека](../../../tags/#человек). И [воля](../../../tags/#воля) каждого принявшего это направление свободна избрать [путь](../../../tags/#путь), духу созвучный. Направление эволюции – [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) и Сферы дальних миров. Средства – пробуждение и возжжение центров [человеческого](../../../tags/#человечество) микрокосма и утончение и усовершенствование [человеческого](../../../tags/#человечество) аппарата. Цель – вооружить [человека](../../../tags/#человек) без единого аппарата, ибо вся аппаратура, более совершенная, чем любой механический [аппарат](../../../tags/#аппарат), в своем потенциальном [состоянии](../../../tags/#состояние) сосредоточена в нем. Осознание этого факта откроет новые [пути](../../../tags/#путь) исканий и [возможности](../../../tags/#возможности) новых, изумительных достижений. Все изобретения и [аппараты](../../../tags/#аппарат), созданные человеческим гением, нужны, но лишь до тех пор, пока его собственный [аппарат](../../../tags/#аппарат) не начал работать на полную силу. Что это значит, можно понять из того, что на дальних планетах высокой ступени нет заводов и фабрик и нет машин и никакой аппаратуры. Жизнь во всех ее фазах регулируется творческой мыслью и [энергией](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух). Творя, создают всё, что необходимо иметь [человеку](../../../tags/#человек) для [жизни](../../../tags/#жизнь). И природой [планеты](../../../tags/#планета) руководит [мысль](../../../tags/#мысль): и – дарами природы, и – всеми формами ее [жизни](../../../tags/#жизнь). Надо понять беспредельные [возможности](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух) и то, что ему подчинено все, и что [Космической](../../../tags/#космос) [Волей](../../../tags/#воля) дана ему власть над всем, и что могущество [духа](../../../tags/#Дух) неисчерпаемо и неизмеримо и нет пределов росту его. [Пути](../../../tags/#путь) эволюции в [пространстве](../../../tags/#пространство) осуществляются человечеством мыслью. [Мысль](../../../tags/#мысль) мощно творит. Для [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), творящей в созвучии с Законами [Космоса](../../../tags/#космос), неосуществимого и недостижимого нет. Мы Говорим и Мы Утверждаем, что ныне невозможного нет.   

