---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - тело
  - рука
  - человечество
  - дума
  - представление
  - состояние
  - человек
  - материя
  - закон
  - познание
  - свобода
  - устремление
  - решение
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___367___

Мысля о Дальних Мирах, люди исходят от [Земли](../../../tags/#Земля). Точка отправления правильна, но ошибка в том, что ее настоящее [состояние](../../../tags/#состояние) считается как бы постоянным и неподвижным в своих формах, между тем как утончение самой [материи](../../../tags/#материя) и разрежение ее плотности в процессе течения эволюции совершенно упускается из вида и не принимается в расчет. Утончение и разрежение [материи](../../../tags/#материя), которое происходит благодаря тому, что материя проходит [путь](../../../tags/#путь) трансмутации через растительные, животные и [человеческие](../../../tags/#человечество) формы, медленно, но упорно и неуклонно повышает ее пластичность и подвижность. Когда-то не только [тела](../../../tags/#тело) [человеческие](../../../tags/#человечество), но и материя [планеты](../../../tags/#планета), станут уплотненным астралом, тогда весь окружающий [человека](../../../tags/#человек) [мир](../../../tags/#мир), благодаря своей возросшей пластичности и разрежению [материи](../../../tags/#материя), будет более легко и [свободно](../../../tags/#свобода) подчиняться оформлению мыслью. Уже не руками и машинами, но силою [мысли](../../../tags/#мысль) можно будет строить те формы, которые ныне без [рук](../../../tags/#рука) и приложения мускульной и механической [силы](../../../tags/#сила) построены быть не могут. Нефть, уголь, газ, дерево – это доступные [людям](../../../tags/#люди) энергетические ресурсы [планеты](../../../tags/#планета) в настоящий момент, за неимением других, наилучших. Способы получения атомной [энергии](../../../tags/#энергия) тоже грубы и несовершенны. Но близко уже время, когда на службу [человеку](../../../tags/#человек) станут более высокие и совершенные виды [энергий](../../../tags/#энергия). [Энергии](../../../tags/#энергия) эти существуют, они есть, их надо только найти и освоить. Ни нефтью, ни газом, ни дымом, ни бензином не будут уже отравлять здоровье [людей](../../../tags/#люди), но надо искать, надо [думать](../../../tags/#дума), надо творящие [мысли](../../../tags/#мысль) в [пространство](../../../tags/#пространство) послать и надо [знать](../../../tags/#познание), что искать. Чем более четка и определенна [мысль](../../../tags/#мысль), тем ближе неизбежность [решения](../../../tags/#решение). [Мысль](../../../tags/#мысль) прободает [пространство](../../../tags/#пространство) и магнитно привлекает к себе созвучные ей элементы. [Мысль](../../../tags/#мысль) из дальних миров может коснуться [планеты](../../../tags/#планета). А на них эти новые виды [энергий](../../../tags/#энергия) давно уже применены. [Мысли](../../../tags/#мысль), [устремленные](../../../tags/#устремление) к звездам далеким, не так уж бесцельны, как может казаться тому, кто не знает, что для [мысли](../../../tags/#мысль) нет расстояний. Следует крепко усвоить, что если для Света требуется какое-то, иной раз очень продолжительное, время, чтобы прорезать [мировое](../../../tags/#мир) [пространство](../../../tags/#пространство), то для полета [мысли](../../../tags/#мысль) времени совершенно не требуется. [Мысль](../../../tags/#мысль) есть явление высших измерений и законам плотного мира не подлежит. Время и [пространство](../../../tags/#пространство) для [мысли](../../../tags/#мысль) не существуют. На других планетах время уже иное, а в [пространстве](../../../tags/#пространство) нет ни верха, ни низа. Так в [мировом](../../../tags/#мир) [пространстве](../../../tags/#пространство) нарушаются самые обычные и укоренившиеся [представления](../../../tags/#представление) о времени и мире трех измерений. Над всем царствует [мысль](../../../tags/#мысль), а над мыслью – [сознание](../../../tags/#сознание), которое ей овладело.   

