---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - действие
  - тело
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - материя
  - дом
  - мер
  - опасность
  - аура
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___369___

Планета и [человечество](../../../tags/#человечество), населяющее ее, – одно неразрывное целое. Одухотворение и утончение той [материи](../../../tags/#материя), из которой состоит планета, в значительной мере зависит от психо-[духовного](../../../tags/#Дух) [состояния](../../../tags/#состояние) [людей](../../../tags/#люди). [Планету](../../../tags/#планета) можно улучшить, [планету](../../../tags/#планета) можно ухудшить и довести до такого неуравновесия, что она окончит свое существование взрывом. Последнее касается только [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), где темные [силы](../../../tags/#сила) задерживают ее эволюцию и нарушают [космическое](../../../tags/#космос) [равновесие](../../../tags/#равновесие) ее [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Планета – это [Космический](../../../tags/#космос) [дом](../../../tags/#дом) [человечества](../../../tags/#человечество). Много миллионов лет потребовалось на то, чтобы каждая живая форма приспособилась к условиям [жизни](../../../tags/#жизнь) [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и могла эволюционировать. Особенно это относится к [человеку](../../../tags/#человек). Если бы [Земля](../../../tags/#Земля) закончила свое существование взрывом, [человечество](../../../tags/#человечество) оказалось бы в [космосе](../../../tags/#космос) без пристанища, и сколько времени потребовалось бы вновь, чтобы люди смогли пройти снова этот длительный процесс адаптации. [Земной](../../../tags/#Земля) организм, то есть [тело](../../../tags/#тело) [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), резко реагирует на воздействие тех [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), которые порождаются человеческим организмом. Даже на физическое [тело](../../../tags/#тело) яро [действует](../../../tags/#действие) [мысль](../../../tags/#мысль), вызывая заболевание или, наоборот, укрепляя здоровье. Но [действие](../../../tags/#действие) коллективной [мысли](../../../tags/#мысль) всего [человечества](../../../tags/#человечество) на [тело](../../../tags/#тело) [планеты](../../../tags/#планета) мощно необычайно. Бури, наводнения, ураганы, землетрясения и прочие бедствия – есть результат воздействия соответствующих этим неуравновесиям [мыслей](../../../tags/#мысль). Когда утвердится [мир](../../../tags/#мир) на [Земле](../../../tags/#Земля) и [мир](../../../tags/#мир) и [равновесие](../../../tags/#равновесие) в [человеческом](../../../tags/#человечество) [сердце](../../../tags/#сердце), все эти симптомы болезненного [состояния](../../../tags/#состояние) [планеты](../../../tags/#планета) исчезнут. Сад свой [земной](../../../tags/#Земля) может украсить человек; пустыни – этот позор [человечества](../../../tags/#человечество) – озеленить; истощенные [силы](../../../tags/#сила) [планеты](../../../tags/#планета) восстановить и создать на [Земле](../../../tags/#Земля) совершенно иные [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь). Особенно болезненно отражается на здоровье [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) уничтожение животного и растительного мира: диких животных и птиц и уничтожение лесов. Именно уничтожение девственных лесов неполезно, ибо нарушается гармоническое сочетание [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) растительного мира. Искусственно посаженный парк и естественная поросль леса различны по своей психической природе и созвучию энергетической тональности. Также губительно хищническое расхищение [земных](../../../tags/#Земля) недр. Металлы в их естественном [состоянии](../../../tags/#состояние) служат проводниками планетных токов, и, нарушая их, люди вносят дисгармонию и в порядок этих явлений. Скоро будут открыты неиссякаемые источники получения [космических](../../../tags/#космос) [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), и расхищение планетных богатств будет до некоторой степени приостановлено. Вторая [опасность](../../../tags/#опасность) – это нагнетение [пространства](../../../tags/#пространство) вокруг [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), или ее [ауры](../../../tags/#аура), различными видами уже известных [людям](../../../tags/#люди) [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). [Пространство](../../../tags/#пространство) буквально раздирается ими, но больше всего неуравновешенностью [человеческих](../../../tags/#человечество) [мыслей](../../../tags/#мысль). Человек – породитель мощных [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), [силы](../../../tags/#сила) свои устремляет более на разрушение, чем на созидание, и пожинает плоды того, что посеял. [Планету](../../../tags/#планета) можно лечить только любовью ко всему и ко всем, и тогда [энергия](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух) будет творящей и созидающей и приводящей в [гармонию](../../../tags/#гармония) [тело](../../../tags/#тело) [планеты](../../../tags/#планета). Ответственность за [Землю](../../../tags/#Земля) лежит на [человеке](../../../tags/#человек), и надо ее осознать, иначе [дом](../../../tags/#дом) свой [земной](../../../tags/#Земля) в порядок не привести, и [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля) не устроить. Чудовищное невежество и безответственность порождают ряд чудовищных следствий. Тяжко мятется [дух](../../../tags/#Дух) [человеческий](../../../tags/#человечество) в удушающих следствиях своих собственных деяний и будет метаться, пока не поймет, что сам породил он все то, что его окружает. Сам породил, сам искупает и сам может творить иные [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь).   

