---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - люди
  - свет
  - рука
  - условие
  - истина
  - человек
  - материя
  - закон
  - знание
  - познание
  - беспредельность
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___374___

Змей меняет свою кожу, птицы – оперенья, деревья – листья, человек – оболочки, а идеи – формы своего выражения. Идеи, выражающие непреложные [истины](../../../tags/#[истина](../../../tags/#истина)) [жизни](../../../tags/#жизнь), – бессмертны, но формы их выражения меняются одновременно с течением эволюции [сознания](../../../tags/#сознание) и [мысли](../../../tags/#мысль). Это [условие](../../../tags/#условие) надо понять очень широко. [Мысль](../../../tags/#мысль) остановить нельзя, равно как и убить идею. Идея слияния двух миров, идея их объединения будет утверждена в [сознании](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек). Это требование Эволюции. Для Эволюции безразлично, как это осуществится, если цель будет достигнута. Религия в этом не преуспела, но преуспеет наука, которая уверенно шагает, сама не [зная](../../../tags/#познание) того, в область Незримого Мира. Мракобесы и церковники будут вопить и призывать кары небесные на тех, кто помимо их осмелился взять в свои [руки](../../../tags/#рука) ключи от врат в царство [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) и Света. Но [мир](../../../tags/#мир) остается все тем же, [истина](../../../tags/#истина) строения мироздания неизменной, и открытые и еще неоткрытые законы [материи](../../../tags/#материя) неизменными в основе своей. А всё непонимание, все противоречия, вся терминология, споры, невежество – все это остается неотъемлемым достоянием [людей](../../../tags/#люди), не могущих вместить явления чудовищной относительности всех своих знаний, доступных уму [человека](../../../tags/#человек) на настоящей ступени его эволюционного развития. Необходимо понять, что пределов [познания](../../../tags/#познание) мира и законов его не существует, что в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) живет человек, что даже материя в выражении тончайших своих проявлений тоже беспредельна и познана до конца во всем объеме своем и всех выявлениях своих быть не может. К чему унижать материю, сводя ее к тому, что в данный момент познано вашей наукой? Она еще только стоит на пороге величайших открытий в области беспредельного познавания мира и тех элементов, из которых он состоит.   

