---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - знак
  - слово
  - дел
  - значение
  - состояние
  - человек
  - причина
  - огонь
  - беспредельность
  - решение
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___375___

[Служение](../../../tags/#служение) Эволюции происходит внутри [человека](../../../tags/#человек). Ни [слова](../../../tags/#слово), ни [дела](../../../tags/#дел) не имеют никакого [значения](../../../tags/#значение), если [свет](../../../tags/#свет), который внутри, – тьма. Значит, суть не в словах и делах, а в [сердце](../../../tags/#сердце), несущем [свет](../../../tags/#свет) миру. Тогда и [слова](../../../tags/#слово) и [дела](../../../tags/#дел) насыщены Светом, иначе же – тьмой, если на [сердце](../../../tags/#сердце) тьма. Так, первейшей обязанностью [человека](../../../tags/#человек) будет несение Света. Но настроения, но омрачения, но тысячи всяких [причин](../../../tags/#причина) воздействуют яро и яро стремятся [свет](../../../tags/#свет) потушить, если он разгорелся. Если пытаться эти причины уничтожать и с ними бороться вовне, то борьба безнадежна, ибо [мир](../../../tags/#мир) слишком крив, чтобы его можно было сделать прямым, – это не под силу одному [человеку](../../../tags/#человек). Но когда, отбросив волны внешних воздействий, [понимает](../../../tags/#понимание) вдруг человек, что бороться надо лишь только с собою, и не вовне, но в себе преодолевать [состояния](../../../tags/#состояние) оболочек, угашающие [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух), тогда и только тогда может надеяться он на победу и победить. Борьба с тьмою внешних [причин](../../../tags/#причина), несть которым числа, бесполезна, ибо нет ей конца, но утверждение в микрокосме своем тех реакций на них, которые [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) не угашают, есть единственно правильное [решение](../../../tags/#решение). Итак, борьба сосредоточивается внутри. Никакие сетования, никакие жалобы, никакие недовольства не помогут одержать над собою победу. Только [Свет](../../../tags/#свет), неугашаемый волнами внешних воздействий, только он будет знаком победы. Сам человек, будучи [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) и будучи сам беспредельным, только сам может сделать он этот [путь](../../../tags/#путь) Светоносным. Перенос фокуса приложения [энергий](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух) извне вовнутрь дает нужные [силы](../../../tags/#сила) для преодоления того, что, фокусированное вовне, поистине было неодолимым. Рычагом [духа](../../../tags/#Дух) можно поднять огромную тяжесть, если правильно установлена точка приложения [сил](../../../tags/#сила). Борьба с ветряными мельницами поучительна очень бессмысленностью своей. Ей уподобляются усилия того, кто хочет [мир](../../../tags/#мир) победить, себя не преодолевши и себя не победив.   

