+++
title="377"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "свет",
 "возможности",
 "представление",
 "человек",
 "будущее",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Удивительно, как растет и расширяется [мир](/tags/мир) [человека](/tags/человек), устремленного к Свету, и как помогает этому росту каждое сознательное усилие. Но как же отличен [Мир](/tags/мир) Мой от множества личных и малых мирков, которыми окружают себя люди. Формула «Отвергнись от себя» предполагает отказ от личного мира и следование за своим Владыкой, дабы войти в его [Мир](/tags/мир), с Ним слиться, заменив новым миром [мир](/tags/мир) старый в себе. Разрушение старого мира и свержение старых богов и кумиров, так тесно связанных с личным мирком [человека](/tags/человек), преследует цель освобождения [сознания](/tags/сознание) от ненужных нагромождений. Для того, чтобы этот процесс не имел обратной реакции, в Тонком Мире идет уничтожение целых построений и выкристаллизовавшихся [веками](/tags/век) и затвердевших тонких образований и мысленных форм, служивших основою суеверий, догматизма, изуверства, привычек, традиций и всех отрицательных уявлений, задерживающих течение эволюции. Насколько эти формы устойчивы и сильны, можно судить по тому, как трудно разрушить хотя бы укоренившиеся тысячелетиями [представления](/tags/представление) о неизбежности войн, кровопролития и убийств. Но ныне смиряются на плане астральном чудовища-фантомы, так долго державшие в плену [мысль](/tags/мысль) [человека](/tags/человек). Уничтожается то основание, на котором держались эти антиэволюционные [мысли](/tags/мысль), [представления](/tags/представление) и идеи. Не имея основания в Мире Надземном, эти чудовищные образования разрушаются в прах и не дают уже [возможности](/tags/возможности) проявить их [энергии](/tags/энергия) в мире [земном](/tags/[Земля](/tags/Земля)). Скоро увидят люди, что подобно песочному замку рухнет все здание старого мира, ибо основания, на котором держалось оно, уже нет. Та последняя борьба за идеи Нового Мира, которая происходит сейчас, стала возможной и стала победной только лишь благодаря уничтожению в Мире Надземном и Тонком форм старого мира. И потому же дается и Ручательство Наше за то, что окончательная победа достигнута будет. [Мир](/tags/мир) старый еще силен, но это уходящая сила старика, у которого [будущее](/tags/будущее) – угасание и смерть, в то время как Новый [Мир](/tags/мир) юноше может быть уподоблен, полному [сил](/tags/сила) и [энергии](/tags/энергия) [жизни](/tags/жизнь). Старый [мир](/tags/мир) обречен, как прошедшая ступень эволюции, через которую [Земля](/tags/Земля) уже прошла и к которой уже никогда не вернется.   

