+++
title="379"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "радость",
 "закон",
 "дом",
 "огонь",
 "луч",
 "мудрость",
 "книга",
 "храм",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Если писать каждый день, ритм соблюдая, результатом будут десятки [книг](/tags/книга). Если каждый день прилагать усилия к тому, чтобы строить [дом](/tags/дом) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), камни нося на постройку, то [дом](/tags/дом) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) будет воздвигнут. Утешение в том, что, несмотря ни на что, строение все же растет, неуклонно и крепко. [Радость](/tags/радость) можно найти в созидании каждодневном, ритмичном дома [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), который на [земле](/tags/Земля) и в мирах будет прибежищем строителя. [Силы](/tags/сила) можно в [сознании](/tags/сознание) этом найти, чтобы продолжить постройку и лучшие камни на нее принести. Жизнь невозможна без цели. Цель есть. [Дом](/tags/дом) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) – в лучах Иерархии Света, [дом](/tags/дом) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) лучист, и [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) его светит вокруг и светит другим, хотя и не видящим этого Света и не признающим его, но от него получающим яро и питающимся им. Люди [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) отрицают. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), но яро поглощают его и даже пожирают при каждом соприкосновении с Носителем Света. Обмен и взаимодействие происходит незримо. В обмен на свою тьму получают [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) и насыщаются Светом. Тягостен этот процесс для Носителя Света, ибо не имеющие Света забирают его по закону сообщающихся сосудов. Выдерживать долго обирательство это невозможно. Тогда Говорим – осторожность. Тогда [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) светильник надо прикрыть, опустить забрало и застегнуть панцирь [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) на все застежки. Раньше удалялись в пустыню, чтобы избежать растерзания [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Даже Спаситель должен был уединяться. Теперь уединяться можно только в себе, в цитадель [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), плотно закрыв в нее входы. Иначе не уцелеть, [равновесия](/tags/равновесие) не удержать и не устоять в Свете. Поддержание [огня](/tags/огонь) в храме [сердца](/tags/сердце) необходимо для [жизни](/tags/жизнь) [сознания](/tags/сознание) и продвижения его в эволюцию. Следовательно, и раздавать Сокровище свое надо [мудро](/tags/мудрость). Сокровище – это [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), излучаемый Камнем. Опустошение Сокровищницы недопустимо. Происходит оно не только при личном контакте, и [энергия](/tags/энергия) улетает не только в словах, но и в [мыслях](/tags/мысль). И [мысли](/tags/мысль) уносят ее, и ее пожирает разница световых потенциалов озаренного [сознания](/tags/сознание) и окружающей его среды. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) постоянно поглощается ею с силою прямо пропорциональной ее сумеречности. Не давать невозможно. [Дух](/tags/Дух), [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) несущий, должен светить, но уберечь пламя от угашения, дабы [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), излучаемый им, не иссяк, необходимо ради хотя бы тех, кому светит. В процессе созидания дома [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) [энергии](/tags/энергия) строительства надо оберегать от поглощения их тьмою, гнездящейся в [сознании](/tags/сознание) [людей](/tags/люди) и в окружающих и созвучных им сферах [пространства](/tags/пространство).   

