---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - радость
  - дел
  - условие
  - состояние
  - человек
  - качество
  - учитель
  - карма
  - мер
  - мудрость
  - учение
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___382___

Трудно сочетать Любовь и Заботу [Учителя](../../../tags/#учитель) с жестокостью и бессердечием людских отношений и кармической неизбежностью страданий. С одной стороны, указания о том, что надо беречь здоровье, с другой – [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь), его разрушающие. Как это все примирять в [сознании](../../../tags/#сознание) и все же хранить [равновесие](../../../tags/#равновесие)? Но ведь мудрость состоит в умении примирять, нейтрализовать, то есть [понимать](../../../tags/#понимание) явление противоположностей. Пока они не осознаны и не найдена равнодействующая их, выражающаяся в утвержденном [равновесии](../../../tags/#равновесие), задача [понимания](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь) правильно решена быть не может. Во тьме внешней всегда будет плач и скрежет зубовный. Она не щадит даже Владык, преследуя Их, распиная, терзая и убивая. Большинство Духов Великих, [Свет](../../../tags/#свет) Миру Принесших, умучены были. Такова же судьба и всех тех, Кто, следуя за ними, Нес в [Мир](../../../tags/#мир) свою долю Света. Лишь при особых условиях [Карма](../../../tags/#карма) щадила Несущих, обычно же тяжкой была их судьба. Так можно ли сетовать на то, что жизнь отягчается яро и терниев много в [пути](../../../tags/#путь). Лишь утверждение [равновесия](../../../tags/#равновесие) может осмыслить удары судьбы, уколы, ущемления и утеснения, ибо они допускаются Учителем Света, как удары, кующие [духа](../../../tags/#Дух) броню и формующие мощь [равновесия](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух). Разве не стоит за все заплатить мерою полной, если [равновесия](../../../tags/#равновесие) удастся достичь. Надо добиться такого [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание), чтобы каждая неприятность или тяжелый урок [дух](../../../tags/#Дух) укрепляли, как упражнение – мускул. Все, что причиняет страдания, неприятности и огорчения, силу имеет в себе их причинять. Эту силу нужно научиться от них отнимать и устремлять ее на утверждение именно того [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), на которое устремлена их разрушительная [энергия](../../../tags/#энергия). Тогда каждый удар и каждое отягощение обстоятельствами будут служить не ослаблению, но усилению мощи [духа](../../../tags/#Дух). Тогда яро обращаются на пользу все противодействия и все то, что убивает [силы](../../../tags/#сила) обычного [человека](../../../tags/#человек), и все, что лишает его [радости](../../../tags/#радость) [жизни](../../../tags/#жизнь) и уверенности, что [Учитель](../../../tags/#учитель) все Обращает на пользу. На пользу все Обращаю. Следуя Мне, яро учитесь и вы, делая то же.   

