---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - энергия
  - напряжение
  - возможности
  - условие
  - воля
  - человек
  - огонь
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___385___
Чем сильнее натиск волн материального мира, стремящихся подавить [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух), тем более сильное их нагнетение должно быть противопоставлено этому натиску. [Напряжение](../../../tags/#напряжение) [огня](../../../tags/#огонь) под нагнетением даст ему стойкость и в то же время вызовет и его рост. Это единственная [возможность](../../../tags/#возможности) усилить [огни](../../../tags/#огонь). Нет середины: или погаснут они под вихрями внешних [условий](../../../tags/#условие), или же, наоборот, возрастут. [Решение](../../../tags/#решение) будет зависеть от [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Не склониться, не сломиться, не поникнуть – так решает [воля](../../../tags/#воля) [духа](../../../tags/#Дух), понимающего, что надо пройти через все и что иного [решения](../../../tags/#решение) быть не должно. [Энергия](../../../tags/#энергия) одна; она может быть направлена и на разрушение и на созидание – направление зависит от [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Так же от [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) зависит и то, какую реакцию вызовет в [сознании](../../../tags/#сознание) любая волна внешних воздействий. Пусть это [воля](../../../tags/#воля) решает, но отнюдь не эти воздействия, часто направляемые темной рукой. [Воля](../../../tags/#воля) в [человеке](../../../tags/#человек) – это все. Слабосильные и безвольные ничтожества для эволюции не нужны. Лучше быть холодным или горячим, нежели тепленьким. Все время, которое есть, можно с пользою употребить на воспитание [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). [Возможностей](../../../tags/#возможности) жизнь предоставляет неисчислимое количество, лишь бы понять, что [волю](../../../tags/#воля) можно упражнять ежечасно. Этих [возможностей](../../../tags/#возможности) не упустим и будем помнить всегда, что «тяжкий млат, дробя стекло, кует булат».   

