---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - знак
  - напряжение
  - истина
  - человек
  - образ
  - познание
  - огонь
  - луч
  - подвиг
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___387___

Допущенное Учителем нагнетение даст свои результаты, которые скажутся в усилении внутренних огней. Лишь при огненном [напряжении](../../../tags/#напряжение) [сердца](../../../tags/#сердце) начинает светиться оно Светом самоисходящим. Три Луча можно утвердить только при условии крайнего [напряжения](../../../tags/#напряжение) [сердца](../../../tags/#сердце). Потому так и тяжко ему под нагнетением непомерным. Легкого не [Знаем](../../../tags/#познание) [пути](../../../tags/#путь). Чем труднее, тем лучше и тем быстрей. Нагружайте сильнее Меня – это формула подвига в духе. Можно выдержать все и не склониться. Неисчерпаема сила [духа](../../../tags/#Дух). [Знаем](../../../tags/#познание) яркие примеры несломимой мощи его. Еще и еще, торжественно и мужественно напрягайте [энергии](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух), преодолевая натиск стихий. Следует осознать не личный, но пространственный характер этого натиска. Тяжко потому, что неспокойно [пространство](../../../tags/#пространство) и [энергии](../../../tags/#энергия) его напряжены до предела. Массы не [понимают](../../../tags/#понимание), но тяжко мятутся. Под знаком великого [напряжения](../../../tags/#напряжение) совершается переустройство мира, ибо только в [напряжении](../../../tags/#напряжение) рождаются великие [энергии](../../../tags/#энергия), столь нужные для идущего [мирового](../../../tags/#мир) перерождения. Разрушение огромного здания старого мира совершается мощью идей. И никакие подпорки уже не удержат его, ибо основание подрыто под корень. Но легче [мир](../../../tags/#мир) старый разрушить вовне, чем в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек). Это разрушение может быть завершено только мыслью, и, главным [образом](../../../tags/#образ), мыслью пространственной. [Образы](../../../tags/#образ) [Истины](../../../tags/#истина) борются в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) за утверждение Нового Мира. Все [силы](../../../tags/#сила), вся мощь эволюции на его стороне. Но борьба глубока, широка и драматична. На сломе Эпох уходящие и нарождающиеся [энергии](../../../tags/#энергия) нагнетаются в столкновении яром. Победы за новыми, но не легкой ценой. Поле столкновения – [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек), и всепланетна борьба.   

