---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - люди
  - понимание
  - представление
  - состояние
  - человек
  - качество
  - учитель
  - знание
  - опыт
  - огонь
  - страх
  - аура
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___391___

[Учитель](../../../tags/#учитель) терпенье найдет неустанно урок повторять до рисунка в мозгу. Не повторение это, но укрепление пройденного. Новизна – в [опыте](../../../tags/#опыт), постоянно растущем. Спираль устремленного [сознания](../../../tags/#сознание), образуя новые витки, может создать впечатление повторения, но не повторение это, а углубление прежнего [опыта](../../../tags/#опыт), но уже на следующем, более высоком обороте спирали, И [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух) все те же, но беспределен их рост, и каждая новая ступень их нового углубленного [понимания](../../../tags/#понимание) раскрывает в них новые свойства огней, которых не было раньше. Возьмем для примера [качество](../../../tags/#качество) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Разве можно постигнуть его до конца? Разве можно [представить](../../../tags/#представление) себе мощь [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) самого Владыки? Разве эта могучая огненная сила освоена теми, кто слышал о ней? Разве слышание есть овладение? Разве даже малые проблески этой огненной мощи, утвержденные даже на малой шкале, не внушают [человеку](../../../tags/#человек) какой-то необъяснимый ужас, словно перед чем-то неведомым и необычным, и не побуждают его инстинктивно убрать эту стену, внушающую ему безотчетный [страх](../../../tags/#страх) всякий раз, когда чует или видит он явление [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) [духа](../../../tags/#Дух), уявляющееся в ком-либо из окружающих его [людей](../../../tags/#люди). Даже простое молчание, столь непонятное [людям](../../../tags/#люди), стремятся нарушить они, если видят, что утверждающий в себе [равновесие](../../../tags/#равновесие) [дух](../../../tags/#Дух) им окружился. [Равновесие](../../../tags/#равновесие), прежде всего, отражается на ауре и заградительной сети. Сеть становится несокрушимой, броне подобной, через которую не в [состоянии](../../../tags/#состояние) проникнуть не только аурические излучения обычного [человека](../../../tags/#человек), но даже и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и сознательные волевые воздействия со стороны. Так же и [аура](../../../tags/#аура) в [состоянии](../../../tags/#состояние) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) являет собою замкнутый круг: щупальца ее убираются внутрь, а поверхность становится ровной и гладкой и непроницаемой для проникновения чужих излучений. Символ [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) – шар. За него нельзя зацепиться и повиснуть на нем. На него нельзя встать. На нем нет зазубрин, нет впадин, нет ничего, за что можно было бы его взять. Защитность [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) непрободаема даже мыслью. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) означает и внутреннюю собранность. Обычно [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [человека](../../../tags/#человек) устремлены от него вовне ко многим явлениям или [людям](../../../tags/#люди). В момент [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) все собирается внутрь, и не имеет собравший ни в ком и ни в чем ничего, пользуясь чем можно было бы проникнуть внутрь цитадели [духа](../../../tags/#Дух). Тот, кому ничего ни от кого не нужно, кто способен только давать, ничего не требуя взамен, тот может утвердить [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух). И Он, Владыка, [равновесие](../../../tags/#равновесие) в Себе Утвердивший, Дал Миру [Знание](../../../tags/#знание), не Приняв мзды.   

