+++
title="392"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "тело",
 "дума",
 "человек",
 "образ",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Хотящий Света недостатка в нем не будет иметь. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) тоже магнитен. Его яро привлекает [сознание](/tags/сознание), стремящееся к нему. Простым открытием [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) Свету навстречу восхищается [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). Даже утреннему лучу надо открыть окно. Также и [дух](/tags/Дух), обратившийся к Свету, доступ себе открывает в сферу его. Где же можно увидеть его, этот [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), [людям](/tags/люди) счастье несущий? Только в Свете Владыки. [Думать](/tags/дума) о Нем, [Образ](/tags/[образ](/tags/образ)) Его представлять пред собою – это и значит находиться в Свете Его. Просто и ясно и очень легко – только [думать](/tags/дума) о Нем, [мысли](/tags/мысль) о себе исключивши. Тьму заменить Светом не так уж трудно, если понять, что думая о Том, Кто [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) миру Несет, сам человек становится светоносным. Одни [думают](/tags/дума) об одном, другие – о другом, третьи – о третьем, а вы – о Владыке. Сказано: в Свете Твоем узрим [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). Но где же они, применившие эту формулу в [жизни](/tags/жизнь)? [Думают](/tags/дума) обо всем, но только не о наинужнейшем. С чем же пойдут они дальше, когда станет совершенно ненужным все то, о чем они [думают](/tags/дума) ныне, и когда ничего из того, чем их заняты [мысли](/tags/мысль), с собою они не возьмут, ибо даже и [тело](/tags/тело) оставят здесь, на [земле](/tags/Земля). Но тот, кто пронес в [сердце](/tags/сердце) своем через жизнь сияющий [образ](/tags/образ) Владыки, тот и дальше с собою Его унесет в те сферы, где Пребывает Владыка. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Лика Его преображает всего [человека](/tags/человек), если Лик постоянен в третьем глазу. Постоянное предстояние перед Ликом Великим и пребывание в Свете Его и есть [путь](/tags/путь) к Свету наивернейший.   

