+++
title="396"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "рука",
 "радость",
 "значение",
 "состояние",
 "человек",
 "гармония",
 "образ",
 "вибрация",
 "предмет",
 "смысл",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Подобно тому, как в темноте человек протягивает вперед [руки](/tags/рука), стараясь нащупать [предметы](/tags/предмет), находящиеся впереди, так и [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)) двух встречающихся [людей](/tags/люди) нащупывают взаимно чужие излучения, чтобы затем просветлеть или омрачиться. Это невидимое глазу взаимодействие [аур](/tags/[аура](/tags/аура)) тем не менее оставляет свой след, выражаясь уже совершенно явно в ощущениях [человека](/tags/человек). Эти ощущения бывают либо приятные, либо неприятные, либо безразличные. Но когда [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)) сливаются в гармоническом аккорде, ощущение [радости](/tags/радость) особенно сильно и звучно. Большинство сочетаний вызывают не [гармонию](/tags/гармония), а диссонанс, ибо большинство [аур](/tags/[аура](/tags/аура)) дисгармонично. Для того, чтобы контакт дал впечатление согласованности, своя [аура](/tags/аура) должна быть согласованной или гармоничной прежде всего. Тогда звучащий согласованностью ее аккорд может вызвать такую же ответную [гармонию](/tags/гармония) и во встречной ауре, если он достаточно силен. Поляризацией своей собственной [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)) можно настроить на желаемый лад целое собрание и целую аудиторию заставить звучать в унисон с основной тональностью своей [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)). Нельзя повлиять на чуждые [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)), если своя не подчиняется вам и раздираема несогласованностью внутренних излучений. За состоянием собственной [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)) надо следить, не допуская вспышек дисгармоничных [вибраций](/tags/[вибрация](/tags/вибрация)). Они [действуют](/tags/действие) яро не только на другие [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)), не только на непосредственное окружение, но, главным [образом](/tags/образ), на [состояние](/tags/состояние) здоровья своего владельца. Человек живет для того, чтобы стать владыкой своей собственной мощи, и умение управлять своей аурой имеет на этом [пути](/tags/путь) первенствующее [значение](/tags/значение). Ключ, или тон, к аурическим излучениям задается мыслью и чувствами, и если они под контролем, то и [аура](/tags/аура) подчиняется воле. [Аура](/tags/аура) здорового [тела](/tags/тело) может быть огненно очень слаба, а [аура](/tags/аура) [тела](/tags/тело) больного – сильной необычайно. Физическое здоровье не есть еще признак [силы](/tags/сила) [духа](/tags/Дух), насыщающей [ауру](/tags/аура) вибрациями высшего порядка. Но сильный [дух](/tags/Дух) в здоровом [теле](/tags/тело) дает синтез излучений особенно гармоничных. Конечно, [аура](/tags/аура) состоит из комплекса излучений всех оболочек, но власть над ними должна быть сосредоточена в области Высшей Триады, и тогда эта последняя светит через все низшие проводники, которые в буквальном смысле становятся послушными проводниками ее Света, который бессмертен в себе. И тогда бессмертное или непреходящее в [человеке](/tags/человек) уявляется через временные и смертные оболочки его, утверждая над ними свою суверенную власть.   

