+++
title="398"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "Братство",
 "свет",
 "труд",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "радость",
 "условие",
 "человек",
 "материя",
 "дом",
 "познание",
 "свобода",
 "устремление",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Для [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) существует только тот план, на котором оно проявляется в соответствующем этому плану проводнике. На плане астральном, когда человек в своем тонком [теле](/tags/тело), Тот [мир](/tags/мир) заменяет [мир](/tags/мир) этот, а этот перестает существовать. Он есть, в нем живут люди, но для [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) его уже нет, так как он не осознается. Реальность Того мира столь же ярка и убедительна, как и этого, но некоторое время все же должно пройти, прежде чем человек приспособится к новым условиям и особенностям Тонкого пребывания. Лучше всего подготовиться к этому заранее, пока еще на [земле](/tags/Земля), чтобы не впасть в растерянность и смущение при переходе. Размышления на эту тему очень полезны. Материя все та же, как все та же она сверху донизу, но аспект ее несколько иной. Выступает ее энергетическая основа, более подвижная и более пластическая, чем плотные формы этого Мира. Те же горы, реки, поля и леса. Те же города, здания и улицы, те же люди с теми же склонностями и привычками, но все это прошедшее известную трансмутацию и как бы просеивание через фильтры Незримого Мира. Для обычного, непросветленного [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и жизнь там так же скучна и так же обычна, как и на [земле](/tags/Земля). Многие даже не осознают перемены. Ведь жизнь [человека](/tags/человек) все же идет в его [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)), даже когда он в физическом [теле](/tags/тело). А там [тела](/tags/тело) нет, а жизнь продолжается, идя по проложенным колеям. Потому-то и говорится так много о расширении [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), чтобы не было оно ограничено там частоколом невежества или самости. Тому, кто на [земле](/tags/Земля) привык к творческому труду, особенно, кто мыслью творил, там [возможностей](/tags/возможности) несравненно предоставляется больше. Надо лишь только понять, какое творчество там оправдано новыми изменившимися условиями [жизни](/tags/жизнь). Увы! И там продолжают делать все то же, что делали на [земле](/tags/Земля), часто даже не замечая различия тонких [условий](/tags/условие) от [условий](/tags/условие) [земных](/tags/Земля). Строят дома, пилят дрова, воду таскают, пьют и едят и ссорятся так же, как ссорились раньше, не понимая, что все это уже не нужно, что [дом](/tags/дом) – это все [пространство](/tags/пространство) Незримого Мира, еда и питье не нужны, и строить все можно лишь мыслью, уже не прибегая ни к ручному труду, ни к инструментам, ни к чему из того, чего требовали [условия](/tags/условие) плотного мира. Так же пытаются там говорить, шевеля языком и произнося [слова](/tags/слово), в то время как нужна только [мысль](/tags/мысль) и [возможна](/tags/возможности) мысленная передача. Когда твердое [сознание](/tags/сознание) сбрасывает с себя всю эту ненужную шелуху [земных](/tags/Земля) пережитков, освобождается [дух](/tags/Дух) для [жизни](/tags/жизнь) надземной со всеми ее неисчерпаемыми возможностями. Самость запирает [сознание](/tags/сознание) в душные рамки, наполненные осколками [земных](/tags/Земля) пережитков, воспоминаний, привычек и чувств. Словно в темнице пребывает человек в этих самовверженных узах, и никто, кроме его самого, не может освободить его от них! Хорошо уже заранее [знать](/tags/познание), чего не нужно с собою брать в [Мир](/tags/мир) Надземный и как можно жить и действовать там, чтобы не растеряться и [равновесие](/tags/равновесие) не утерять при переходе и [знать](/tags/познание), что там делать. Неудовлетворенное здесь может быть удовлетворено там, не достигнутое здесь достигнуто там, неутоленное – утолено, если все это от [духа](/tags/Дух), но не плотного [тела](/tags/тело) и физических чувств. Это [мир](/tags/мир) [свободы](/tags/свобода) и [радости](/tags/радость), света и красок и поле безграничных [возможностей](/tags/возможности) для проявления высших способностей [духа](/tags/Дух) и его [устремлений](/tags/устремление). Именно там невозможного нет, ибо все там творится и движется мыслью.   

