+++
title="399"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "свет",
 "радость",
 "помощь",
 "состояние",
 "человек",
 "мер",
 "аппарат",
 "желание",
 "подвиг",
 "служение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Правильно будет считать, что то или иное [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)): подъем или подавленность, [радость](/tags/радость) или печаль – вызываются не личными причинами, но пространственной нотой момента. Незримые токи [пространства](/tags/пространство) яро воздействуют на весь психический [аппарат](/tags/аппарат) [человека](/tags/человек). Если бы можно было наблюдать и вести статистику, то вдруг обнаружилось бы, что подавленное [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) было не у одного [человека](/tags/человек), но у огромного большинства данной округи. Как бы волны пространственных воздействий проходят по миру, вызывая либо [радость](/tags/радость), либо скорбь, либо улыбки, либо слезы, либо подъем, либо подавленность. [Понимание](/tags/понимание) характера и тональности токов позволит и на свои настроения смотреть не как на явления личного порядка, но сверхлично-пространственного. Многое предстанет тогда в ином свете, и станет понятней ноша [земли](/tags/Земля). Люди несут на себе, помимо личной, пространственную нагрузку, и чем выше и утонченнее [сознание](/tags/сознание), чем восприимчивее оно, тем больше эта тягость [земная](/tags/Земля). Те Великие Духи, которые Несут на Себе ответственность за [Землю](/tags/Земля), Те Принимают на себя и всю тяжесть ее. И символ Гиганта Атласа, несущего [Землю](/tags/Земля), уже не символ, но тяжкая действительность. Утешение в том, что, когда тягость пространственная становится невыносимой, можно подумать о том, каково же нести ее Тем, Кто в кровавом поту Стоит на несменном Великом Дозоре на охране [Земли](/tags/Земля). К Их тягости можем добавить тягость свою, но можем ее облегчить, приняв часть ее на свои плечи. [Желание](/tags/желание) разделить Заботы Владык о планете и принять на себя этот груз в мере доступной [сознанию](/tags/сознание) будет показателем готовности [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) на [подвиг](/tags/подвиг) [Служения](/tags/служение) Миру. Облегчить непомерную Ношу Владыки дерзновенная [мысль](/tags/мысль), но сколь же она Ему дорога, устремленная яро на [помощь](/tags/помощь).   

