+++
title="402"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "дел",
 "значение",
 "помощь",
 "человек",
 "работа",
 "закон",
 "знание",
 "луч",
 "желание",
 "срок",
 "свобода",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Прежде чем что-либо сделать, каждому [действию](/tags/действие) предпосылается [мысль](/tags/мысль). Преддверие, явленное мыслью, имеет решающее [значение](/tags/значение). Поэтому все [мысли](/tags/мысль), касающиеся того, как и что собирается делать развоплощенец в Мире Надземном, определят и его линию [действий](/tags/действие), Там жизнь еще более напряжена, ибо обостряется все и все устремляется к своему логическому завершению или уявлению в формах магнитно привлекательных для [человека](/tags/человек), то есть притягиваемых к нему сущностью его вожделений, [желаний](/tags/[желание](/tags/желание)), стремлений, дерзаний и исканий. [Земные](/tags/Земля) [устремления](/tags/устремление), требующие для своего удовлетворения физического [тела](/tags/[тело](/tags/тело)), удовлетворены быть не могут. Мысленные формы, создаваемые неизжитыми телесными желаниями, и фантомы их призрачных осуществлений дают только видимость их насыщения и утоления, обрекая вожделенца на муки Тантала. Но все прочие [желания](/tags/[желание](/tags/желание)) и [устремления](/tags/устремление) удовлетворяются яро и полно в соответствии с их силой. Например, [желание](/tags/желание) звуков, музыки, прекрасных симфоний дает [человеку](/tags/человек) [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)) погружаться в океан звуков и творить самому, как бы с помощью невидимого оркестра, чудные мелодии, неосуществимые и невозможные на [Земле](/tags/Земля). Конечно, там звуки иные, но для [сознания](/tags/сознание) реальны они, реальнее звуков [Земли](/tags/Земля). Человек, [любящий](/tags/любовь) пластическое искусство и никогда не танцевавший на [Земле](/tags/Земля), там может творить чудеса, ибо тонкое [тело](/tags/тело) будет послушно каждому колебанию [мысли](/tags/мысль), каждому приказу ее, [свободно](/tags/свобода) совершая любые движения в [пространстве](/tags/пространство) и сливаясь всем своим существом с ритмом мелодий, звучащих в [сознании](/tags/сознание). Так же доступен и [мир](/tags/мир) красок и [возможности](/tags/возможности) сочетания их в любых комбинациях и без посредства кистей, масла и красок. Так же и келии [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) открыты ему, и изучение мира вокруг и законов его. Неисчерпаемы [возможности](/tags/возможности) Надземного Мира, предоставляемые [человеку](/tags/человек). Лишь бы только [устремления](/tags/устремление) его были направлены вверх, но не вниз, но не в бездну, ибо ослепительно великолепие сияющих сфер Света, и мрачны, беспросветны и безысходны зияющие бездны тьмы. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) приготовлен для сынов Света и тьма магнетична для сынов тьмы. А что же делать там вам? Много там непросветленных сознаний, но стремящихся к Свету. Им надо помочь. Много туда приходящих ранее [срока](/tags/срок), много умерших внезапно. Их надо встретить. Много мятущихся душ, жаждущих [помощи](/tags/помощь) свыше. Надо их поддержать. [Работы](/tags/работа) там много. Желающим Владыке помочь [дела](/tags/дел) достанет. Много стремящихся и подходящих к Учению. Стучащимся и там Открываем Врата и их Допускаем и вас Посылаем, чтобы помочь. Нет там [земных](/tags/Земля) преткновений, границ и запретов. Каждого можно коснуться и к каждому подойти. Предательство там невозможно, ибо предатель уже принял лик свой. Но обман, персонификация и многие недобрые уловки тьмы в соответствующих слоях астрала возможны. [Мысли](/tags/мысль) лучами их можно разоблачать и тем служить Свету. Сверху вниз можно посещать любые слои, но снизу не выше того, где пребывает его обитатель.   

