---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - свет
  - рука
  - человечество
  - дума
  - воля
  - человек
  - гармония
  - работа
  - учитель
  - аппарат
  - срок
  - свобода
  - спокойствие
  - аура
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___406___

Осознание потенциальной мощи своего аппарата приводит к овладению им. Аппаратура [человеческого](../../../tags/#человечество) микрокосма сложна необычайно. Но какой бы сложной она ни была, действовать она может безотказно лишь в полной [гармонии](../../../tags/#гармония) или согласованности. За функциями незримыми наблюдает [Учитель](../../../tags/#учитель). Не в воле [человека](../../../tags/#человек) заставить центры работать ранее [срока](../../../tags/#срок), но согласованность очень способствует их пробуждению. Согласованность делает поверхность зеркала [сознания](../../../tags/#сознание) гладкой, и восприятия поступают тогда неискаженными и чистыми, то есть не окрашенными оттенками личных эмоций. Согласованность [ауру](../../../tags/#аура) делает спокойной и укрепляет заградительную сеть. [Свет](../../../tags/#свет) Мой проникает через [ауру](../../../tags/#аура) широко и [свободно](../../../tags/#свобода), когда не волнуется она и не искажена. Вооружитесь спокойствием [духа](../../../tags/#Дух). [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) – вооружение очень надежное и прочное. Защитность его велика. Именно [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) порождает высшую согласованность. Согласованность даже сравнительно не очень сильных [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) сильнее несогласованности мощных. Об этом следует помнить. Когда [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) втянуты внутрь, наподобие шара, и в полной согласованности, они несокрушимы. Бессильны волны самых ярых воздействий против него. Согласованность, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и [равновесие](../../../tags/#равновесие) – три мощных регулятора [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [человеческого](../../../tags/#человечество) микрокосма. Их рычаги – в руках [человека](../../../tags/#человек). Это ключи от [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) его, от владения ими. Сказано, что [человеческий](../../../tags/#человечество) организм обладает мощными энергиями, но их надо сперва осознать, а потом обуздать и, обуздав, овладеть ими. Многие рабством считают держать [мысль](../../../tags/#мысль) под контролем, а свободой – рабство у [мыслей](../../../tags/#мысль), когда не [воля](../../../tags/#воля), но [мысль](../../../tags/#мысль) скачет как хочет, без контроля над ней. Не овладев полностью мыслью, своим аппаратом управить нельзя. Согласованность [мыслей](../../../tags/#мысль) будет первой ступенью к согласованности чувств и эмоций; согласованность трех – [мыслей](../../../tags/#мысль), эмоций и чувств – будет ступенью второю. Без согласованности нельзя, ибо растущие [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) организма растерзают его, если не приведены в порядок и не обузданы [волей](../../../tags/#воля). О согласованности следует [думать](../../../tags/#дума). Различны ступени ее. Высшая согласованность – очень высокая ступень Йоги.   

