---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - понимание
  - труд
  - возможности
  - рука
  - закон
  - образ
  - мужество
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___407___
Против Владык тьма бессильна. Бессильна она и против вас, когда в [сердце](../../../tags/#сердце) Владыка. [Мужество](../../../tags/#мужество) [духа](../../../tags/#Дух) [возможно](../../../tags/#возможности) явить против тьмы, если [Образ](../../../tags/#образ) Владык крепко на [сердце](../../../tags/#сердце). Им побеждаем и Им мы сильны. Объединение сознаний – непрободаемый доспех. Отец, Матерь и Сын – трое, объединенные вместе, в одно. При согласованности сознаний творчество становится неисчерпаемым и можно творить без конца. Океан [Мысли](../../../tags/#мысль) доступен – входи и бери. Этой ступени доступности пространственной [мысли](../../../tags/#мысль) достичь нелегко. Многие годы упорных трудов требует это. Но стоит задача того, чтобы над ней потрудиться. Как утвердить в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) вашем [понимание](../../../tags/#понимание), что Нам хочется Дать как можно больше и давать без конца, но [Закон](../../../tags/#закон) запрещает давать несоизмеримо, поверх вместимости [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), поверх способности воспринимать даваемое, потому Настаиваем на расширении [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), дабы могло оно больше вместить. И когда Замолкаем на время, этим Даем [возможность](../../../tags/#возможности) [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) расширить рамки своего [понимания](../../../tags/#понимание), чтобы позднее могло оно больше вместить. Остановки эти – кажущиеся. Это не задержки, а периоды усиленного роста [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), когда лучше не беспокоить его новыми поступлениями. Как губка воду, впитывает жадно готовое [сознание](../../../tags/#сознание) то, что дается ему. Наша забота насытить его. Наша забота – вести. Наша [рука](../../../tags/#рука) и забота над вами.   

