---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - понимание
  - свет
  - тело
  - радость
  - человечество
  - человек
  - материя
  - чувство
  - познание
  - боль
  - луч
  - свобода
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___410___
Сын Мой, Солнце восходит, Солнце заходит вне зависимости от дел [человеческих](../../../tags/#человечество). Лучи Солнца поверх того, что делают люди. Точно так же и сокровенная жизнь [духа](../../../tags/#Дух) идет не в оболочках его, но в глубинах. Когда умирает [тело](../../../tags/#тело), жизнь не прекращается, когда сбрасываются последовательно тонкая и ментальная оболочки, Высшая Триада остается, и в ней продолжается жизнь Смотрящего Вечно. Можно сознанье связать с [жизнью](../../../tags/#жизнь) в любой оболочке и эту оболочку считать своим «я». Но можно осознание ее сосредоточить на Безмолвно Смотрящем и цитадели Его – Бессмертной Триаде. Можно как бы извлекать [сознание](../../../tags/#сознание) последовательно из каждого проводника, отмечая при этом, как оно уявляется в них. Холод и голод – ощущения [тела](../../../tags/#тело), а также и [боль](../../../tags/#боль). Ненависть, злоба и вся гамма чувств и страстей [человеческих](../../../tags/#человечество) – личных – область астрала. Сфера интеллекта – ментальная. Содержание всех этих трех, хотя и протекает через [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек), но [человеку](../../../tags/#человек) не принадлежит, как не принадлежат ему атомы и молекулы [материи](../../../tags/#материя), которую он поглощает и пропускает через свой организм в виде пищи. Но память, абсолютная память о том, через что он проходил, лишь частично доступная мозгу, это его достояние. Смотрящего Вечно, Безмолвного Рекордера в нем. Так следует [учиться](../../../tags/#учение) расчленять в [сознании](../../../tags/#сознание) области всех оболочек, чтобы [знать](../../../tags/#познание), что принадлежит и относится к каждой, чтобы тем легче было с каждой расстаться, когда час каждой пробьет. Можно ли страшиться смерти и жалеть, когда старое, изношенное, отслужившее свою службу [тело](../../../tags/#тело) освободит от себя [дух](../../../tags/#Дух)! Нет, это [радость](../../../tags/#радость), [радость](../../../tags/#радость) свободе вне [тела](../../../tags/#тело). И [понимание](../../../tags/#понимание), что его роль закончена, выполнена, и оно не нужно. Так же последовательно, не отождествляя себя с оболочками ментальной и тонкой, освобождается [дух](../../../tags/#Дух) сперва от второй, а после от первой. И только тогда вступает он в царство безграничной [свободы](../../../tags/#свобода). Жизнь в этом царстве зависит от того, какие и сколько элементов бессмертия, принадлежащих Высшей Триаде, сумел он собрать через свои низшие оболочки. Если все думы и [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство) его относились лишь к [телу](../../../tags/#тело), временному и переходящему, или к эмоциям и чувствам астрала или же к тому, чем живет интеллект, то отложений непреходящего в Чашу нельзя накопить, и в царстве Света [сознанию](../../../tags/#сознание) жить будет нечем. Пуста будет Чаша. И смертный воистину смертным и будет, ибо бессмертия жизнь зависит от накоплений элементов непреходящего, которые собираются в Чаше, нетленной хранительнице всего, через что проходил человек. Но Чаша закрыта и доступа в нее нет, пока не перейдена черта, отделяющая жизнь [сознания](../../../tags/#сознание) во временном от [жизни](../../../tags/#жизнь) его в непреходящем.   

