---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - слово
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - условие
  - понятие
  - человек
  - материя
  - качество
  - закон
  - аппарат
  - сущность
  - беспредельность
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___411___

Если посвятить всю свою жизнь и каждую строчку записей вопросу изучения аппаратуры [человеческого](../../../tags/#человечество) микрокосма и его [возможностей](../../../tags/#возможности), то одной [жизни](../../../tags/#жизнь) будет для этого недостаточно. Ведь в сложности [человеческого](../../../tags/#человечество) аппарата заключен весь [Космос](../../../tags/#космос) и все его законы. Пределы же [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на данной ступени его эволюции не позволяют постигать то, что ему недоступно. Поэтому изучение [человека](../../../tags/#человек) будет продолжаться до тех пор, пока живет человек на [Земле](../../../tags/#Земля) и в мирах и пока не закончится эволюция [духа](../../../tags/#Дух) и движение его по [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) беспредельного восхождения. А так как само [понятие](../../../tags/#понятие) [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) не предвидит конца, то и нет конца и предела постижению сложнейшей структуры [человеческого](../../../tags/#человечество) микрокосма. Конца изучения нет еще потому, что все новые и новые способности открываются в [человеке](../../../tags/#человек), которые могут проявляться через развивающуюся и растущую аппаратуру его нервных, психических и огненных центров. К изучению функций некоторых желез наука подходит только теперь, и то только вслепую, так как не имеет в руках ключа. Точно так же и изучение [материи](../../../tags/#материя) не может остановиться на какой-то ступени, где можно будет сказать, что изучено все. В [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) все беспредельно, также и особенности и свойства [материи](../../../tags/#материя). Лестница [жизни](../../../tags/#жизнь) не имеет конца и каждой ее ступени соответствует известная степень утончения того, что люди называют материей и что составляет [сущность](../../../tags/#сущность) того мира, который он видит вокруг, в какой бы оболочке он ни находился. Всем степеням утончения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) соответствует и утончение тех оболочек, через которые проявляется [сознание](../../../tags/#сознание) и утончение окружающих [условий](../../../tags/#условие) или слоев [материи](../../../tags/#материя). Словом, сказать, что человек или наука знает все – значит утверждать то, чего нет и быть никогда не может. [Понимание](../../../tags/#понимание) этого утверждения указует на относительность всех [человеческих](../../../tags/#человечество) знаний и открывает [путь](../../../tags/#путь) к беспредельному познаванию и мира и [человека](../../../tags/#человек). Идеал – всезнание, всемогущество, вездесущие, всевидение и так далее. Во всей полноте все эти [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) недостижимы, но та или иная степень их, и степень очень высокая, достигнута Теми, Кто тоже когда-то были людьми и Поднялись много выше по ступеням Лестницы Света. Но и Они, как об этом свидетельствовал Сам Будда, говоря о Себе, говоря, что ни всезнания, ни всевидения, ни всемогущества Он не достиг. Надо понять, что сколько бы ни изучать макромир вне [человека](../../../tags/#человек) и микромир в нем, конца изучению нет, как нет конца и пределов ни времени, ни пространству, в котором проявлены миры, ибо существуют они в беспредельно развивающейся Вселенной, развитию которой не положено никакого конца.   

