---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - понимание
  - человечество
  - человек
  - материя
  - будущее
  - образ
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___412___

Надежда называется крылатой, потому что поднимает она [человека](../../../tags/#человек) над ограниченностью очевидности в [мир](../../../tags/#мир), где царит мечта. Не все надежды осуществляются, но все то, что осуществлено, осуществляется мечтой или мыслью. Без мечты невозможно, ибо что же иначе пробьет слои плотной инертности. Мечта часто касается того, что в данный момент осуществить невозможно. Но вот проходит какое-то время, и невозможное воплощено в жизнь. Потому лучше не предрешать заранее степень осуществимости даже самых дерзновенных мечтаний, ибо в конечном итоге, но где-то и как-то осуществимо все. Эту творящую силу мечты следует [понимать](../../../tags/#понимание) очень глубоко. Надо мечтать, несмотря на все ограничения настоящего. Настоящее обычно является темницей мечты, но в то же время и питомником, где она растет и развивается. Процесс творчества сложен, но человек – это прирожденный творец и его удел – творчество [жизни](../../../tags/#жизнь), а орудие исполнения – мечта. Творящая [мысль](../../../tags/#мысль) вдохновляется мечтою, а мечта – теми образами в [пространстве](../../../tags/#пространство), которые вырублены Владыками в сияющем веществе стихийной [материи](../../../tags/#материя). Созвучие дерзновенной мечты с этими образами [будущей](../../../tags/#будущее) эволюции [человечества](../../../tags/#человечество) и дает мечте ее творящую силу и делает ее творческой, то есть осуществимой. Когда яркий [образ](../../../tags/#образ) мечты о [будущем](../../../tags/#будущее) упадает на Чашу, то мечта из области [будущего](../../../tags/#будущее) переходит в прошлое и становится зерном причинности, которое непреложно должно принести свой плод во времени и [пространстве](../../../tags/#пространство), то есть воплотиться уже в [жизни](../../../tags/#жизнь). Те люди, которые несут в своей Чаше эти зерна причинности творческих [мыслей](../../../tags/#мысль), те обычно и в [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной много творят и много свершают.   

