+++
title="414"
taxonomies.tags = [
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "напряжение",
 "воля",
 "состояние",
 "огонь",
 "свобода",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Если мысленный приказ оказался не эффективен, его надо повторить. Если первое повторение не дало результатов, повторить надо еще и еще. Но если и это не помогает, то результата все же можно добиться [путем](/tags/путь) каждодневного ритма. Можно, в случае острой необходимости, повторить его несколько раз в день, лучше утром, в полдень и вечером. Лучше на восходе, при закате и в полдень. Можно даже точно через каждый час, но соблюдая при этом ритмичность. Ни в коем случае не прекращать ритма, пока приказ не пробьет стену сопротивления или противодействия и не будет выполнен точно. Если отступить в осознании своего бессилия, то это будет разрушительно для [воли](/tags/воля), которая, понеся это поражение, уже не будет в [состоянии](/tags/состояние) в следующий раз дать непреклонность, решительность и непреодолимость мысленного приказания. Также нельзя и играть метлою на скрипке, то есть напрягаться физически или мозгом при отдаче приказа. Именно в тишине и покое, именно без всякого следа мускульного [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) дается молчаливый приказ, передатчик его не мозг, но [сердце](/tags/сердце). Мозг только передает поручение [сердцу](/tags/сердце), и [действует](/tags/действие) [сердце](/tags/сердце) своей [напряженной](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) огненной [энергией](/tags/энергия). Это [напряжение](/tags/напряжение) особое. Оно уявляется в осознании непреложности и нерушимости мысленного приказа, когда [сердце](/tags/сердце) имеет полную уверенность о том, что иное [решение](/tags/решение) невозможно. Сомнения, колебания, неуверенность, неустойчивость, ощущение бессилия, слабость – все это явления, в корне подрывающие силу приказа. Но, раз достигнутый, даже после многих повторных усилий, результат уничтожит этих подрывателей. Не надо злоупотреблять своей властью, не надо без острой необходимости подавлять чужую [свободную](/tags/свобода) [волю](/tags/воля) никогда. Но надо, очень надо, надо, надо учитывать то, что темные яро воздействуют на эту [свободную](/tags/свобода) [волю](/tags/воля), подчиняют ее своим целям, и изысканно и злоухищренно вредят детям Моим. И тогда явление прямого и решительного мысленного приказания будет уже не подавлением чужой [воли](/tags/воля), но освобождением ее от темных тенет. На сознательных служителей тьмы положение о неприкосновенности [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/воля) не распространяется. Когда хочет ужалить змея, можно ли колебаться или рассуждать о свободе ее жалить? Судьей будет [сердце](/tags/сердце), и близких своих и близких Моих защищать можно и должно.   

