+++
title="418"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "материя",
 "учитель",
 "вибрация",
 "луч",
 "голос",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

«И в тишине молчания, которое есть [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)), раздастся [Голос](/tags/голос)...», Говорящий без Звука. Эта [мысль](/tags/мысль) [Учителя](/tags/учитель) касается открытого навстречу ей [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Нелегко уловить эту [мысль](/tags/мысль). Мешают [мысли](/tags/мысль) свои, мешают [мысли](/tags/мысль) чужие, вторгаются настроения свои, вторгаются настроения чужие. Темные мешают, навесив на провода свои мохнатые шарики. Трудно оберечь чистоту посылаемой [мысли](/tags/мысль) и трудно ее, восприняв, отделить от придатков. Необходима и личная и пространственная изоляция. Последняя тоже строится мыслью [путем](/tags/путь) создания в [пространстве](/tags/пространство) «трубы», изолирующей [мысль](/tags/мысль) от сторонних воздействий. Личная изоляция – это кокон белой [материи](/tags/материя), цвета молока, которым окутывает себя принимающий. Провод такого же света – молочного белого, или цвета белых цветов, или серебряного луча. В [пространстве](/tags/пространство) провод постоянен. Его можно укреплять каждодневно, можно даже представлять его в Луче. Все утверждающее связь помогает, если визуализировано достаточно четко: [Луч](/tags/луч), труба, мост, серебряная нить, провод, канал, звуковой провод, создаваемый созвучием Аум, повторение Имени, Зов и отклик, молитва – все это то, что связует. Но самая мощная связь пространственная – это любовь. Эта сила не знает преград и препятствий, не знает и расстояний. Она связует с Тем, Кого любит [сердце](/tags/сердце), и по каналу ее передаются [вибрации](/tags/вибрация) Фокуса Света, от [Сердца](/tags/сердце) к [сердцу](/tags/сердце). От Света можно взять, но любовью. Магнитна любовь – это могучий влекущий магнит. Она преодолевает сопротивление окружающей среды, она творит в [сердце](/tags/сердце) [мир](/tags/мир) и она заставляет [Голос](/tags/голос) Беззвучный звучать. Ею же привлекаются и [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) приходящих.   

