---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - свет
  - слово
  - тело
  - состояние
  - человек
  - материя
  - чувство
  - дом
  - мер
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___428___
Человек живет постоянно во всех мирах, соответствующих его оболочкам, хотя этого и не осознает. Всякое движение в каждом проводнике есть движение той [материи](../../../tags/#материя), из которой он состоит. В невидимом и видимом мире живет человек. Невидима [мысль](../../../tags/#мысль). Она уявляется на плане ментальном. В физическом мире не [мысль](../../../tags/#мысль) проявляется, но результаты мыслительного процесса. Когда взбудоражен астрал и он не под контролем, не он выражается сам в суматошных и беспорядочных движениях, но выражает себя через свой физический проводник, то есть [тело](../../../tags/#тело). [Тело](../../../tags/#тело) отражает в той или иной мере не самые проводники или оболочки [человека](../../../tags/#человек), но движения, происходящие в них. Оболочки живут каждая в своей сфере, но [сознание](../../../tags/#сознание) в той, на каком плане живет его обладатель в данный момент: в бодрствующем [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) – на [земном](../../../tags/#Земля), во сне – в Мире Надземном. Но связан он постоянно с Невидимым Миром через свои оболочки, которые являются частью его, точно так же, как физическое [тело](../../../tags/#тело) является частью физического мира. Поэтому следует осознавать себя участником всех миров, или планов существования, не ограничивая себя только одним. Осознание это даст право на вход и в другие миры. Многие подвижники еще при [жизни](../../../tags/#жизнь) в [теле](../../../tags/#тело) приобщались к Надземному Миру. С пространством человек общается постоянно и именно с Теми Силами, которые соответствуют его мыслям, чувствам и эмоциям. Медиум – обычно с низшими слоями астрала, ученый – с миром ментальным, поэт, художник и музыкант – с миром эмоций, красок и звуков. Чисто физической [жизнью](../../../tags/#жизнь), [жизнью](../../../tags/#жизнь) животной живут только свиньи: есть, пить и спать и валяться в грязи – свинский удел. Но человек – не свинья. Развитые оболочки его соединяют его со слоями [пространства](../../../tags/#пространство), созвучными им и постоянно находящимися с ним во взаимодействии процесса обмена. Потому каждая [мысль](../../../tags/#мысль), эмоция и [чувство](../../../tags/#чувство) есть связующая нить или [энергия](../../../tags/#энергия) с родственной им по тональности сферой [пространства](../../../tags/#пространство) и объединяющая их с этой сферой. И сам человек, будучи магнитом, и магнитная сила притяжения этих сфер постоянно привлекаются друг к другу силой созвучащих [энергий](../../../tags/#энергия) и живут и пульсируют этим взаимообменом. Уже здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), каждый принадлежит к тем слоям Надземного Мира, в которых он будет пребывать после смерти, ибо сам установил и постоянно устанавливает каждым словом своим, поступком, эмоцией, чувством и мыслью эту неразрывную связь. В Мире Надземном ничего не начинается, но все лишь только продолжается. Построивший для себя на [Земле](../../../tags/#Земля) свинарник и живущий в нем и там тоже в свинарнике будет, построивший замок волшебный – жить будет в нем, а – [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух), в духе пребудет. Посмертное – очень справедливое [состояние](../../../tags/#состояние). Произнесший «красота» и ею живущий и строящий красотою будет спасен от ужасов, тьмы и безысходности низших слоев, ибо красота есть аспект Высшего Мира. Научиться во всем утверждать красоту: в одежде, в движениях, жестах, [мыслях](../../../tags/#мысль) и речи и в чувствах своих – [путь](../../../tags/#путь) верный к Свету Надземного Мира. Так утвердим красоту на [Земле](../../../tags/#Земля), как прообраз той [жизни](../../../tags/#жизнь) в Надземном, которой сужден человек. То, что люди называли Царствием Божиим, [Мир](../../../tags/#мир) Света, [Мир](../../../tags/#мир) Высший, восхищается Красотою. Красотою творит этот [мир](../../../tags/#мир) человек в своем микрокосме, дабы был он созвучен высочайшим слоям Макрокосма.   

