---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - значение
  - истина
  - состояние
  - человек
  - знание
  - мер
  - познание
  - огонь
  - беспредельность
  - учение
  - век
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___429___

Пространственный [огонь](../../../tags/#огонь) претворяется сознанием в [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), формы которых соответствуют ступени эволюции, достигнутой духом, если это просто еще человек, если же это Владыка, – [Огни](../../../tags/#огонь) [Космической](../../../tags/#космос) [Истины](../../../tags/#истина) передаются [человечеству](../../../tags/#человечество) в формах, доступных [пониманию](../../../tags/#понимание) той ступени развития, на которой находятся люди, кармически получающие даваемое [Учение](../../../tags/#учение). Каждое [истинное](../../../tags/#истина) [Учение](../../../tags/#учение), единое от единого древа [познания](../../../tags/#познание), есть запечатленный в формах [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) пространственный [огонь](../../../tags/#огонь). Не воспринятый сознанием и не оформленный им, он остается [человечеству](../../../tags/#человечество) недоступным. Даже пространственная [мысль](../../../tags/#мысль), уже вылившаяся в форму, даже она должна быть воспринята кем-то для того, чтобы быть переданной [людям](../../../tags/#люди). Океан Пространственной [Мысли](../../../tags/#мысль) не имеет границ. В Него стекаются [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) отовсюду. С отдаленнейших [планет](../../../tags/#планета) далеких звездных систем или даже галактик, даже столь отдаленных, что невидимы они в сильнейшие телескопы, прорезая [мировое](../../../tags/#мир) [пространство](../../../tags/#пространство) с быстротой, превосходящей [свет](../../../tags/#свет), с быстротой вневременной, достигают далекие огненные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [сознания](../../../tags/#сознание) тех, кто способен их воспринять. [Мысль](../../../tags/#мысль) может быть столь высока и утонченна, что доступна она [сознанию](../../../tags/#сознание) лишь немногих землян. Но Океан [Мысли](../../../tags/#мысль) существует в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), и по мере продвижения [человечества](../../../tags/#человечество) в эволюцию все больше и больше становится на планете приемников пространственных [мыслей](../../../tags/#мысль), столь мало еще созвучных [земной](../../../tags/#Земля) атмосфере и [пониманию](../../../tags/#понимание) большинства населяющих [Землю](../../../tags/#Земля) [людей](../../../tags/#люди). Но те, кто достаточно продвинулся в эволюцию, кто ушел вперед, те являются приемниками и трансформаторами [Космической](../../../tags/#космос) [Мысли](../../../tags/#мысль) и, будучи маяками света и [знания](../../../tags/#знание), ведут за собою других, еще не могущих воспринимать [знания](../../../tags/#знание) непосредственно. Эти водители [человечества](../../../tags/#человечество) всегда шли впереди всего [века](../../../tags/#век) и часто подвергались глумлению, насмешкам, издевательствам и преследованиям, все же приносили [людям](../../../tags/#люди) свой дар, и все же вели их вперед, и все же с течением времени получали признание [человеческое](../../../tags/#человечество) в последующих веках. Но [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [пространства](../../../tags/#пространство) доступны всем [людям](../../../tags/#люди), ибо приемник в своем потенциальном [состоянии](../../../tags/#состояние) имеется у каждого [человека](../../../tags/#человек). Но это надо [знать](../../../tags/#познание), это надо признать, понять, принять и, приняв, начать утверждать в себе эту [возможность](../../../tags/#возможности), ловя искры далеких посылок. Сколько их достигает отдельных сознаний и тонет в слизи отрицания, сомнений и тупого невежества. Лучше всех знают поэты касание огненных крыльев Пространственной [Мысли](../../../tags/#мысль). Знают огненные касания и композиторы и художники, и писатели и ученые, и все те, в [сердце](../../../tags/#сердце) кого горит тот [огонь](../../../tags/#огонь), созвучие которого с огнями [пространства](../../../tags/#пространство) рождает [напряжение](../../../tags/#напряжение) творческой мощи. Устремленный творческий [труд](../../../tags/#труд) возжигает те же [огни](../../../tags/#огонь) и так же приближает к горнилу Пространственной [Мысли](../../../tags/#мысль). [Огонь](../../../tags/#огонь) познается [огнем](../../../tags/#огонь). И не имеет [значения](../../../tags/#значение), чем возжигаются [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) и как, если пылают они в [труде](../../../tags/#труд) напряженном, в симфонии звучной или в чем-либо другом, овеянном пламенем [духа](../../../tags/#Дух).   

