+++
title="431"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "действие",
 "слово",
 "тело",
 "напряжение",
 "рука",
 "дел",
 "условие",
 "значение",
 "человек",
 "качество",
 "закон",
 "будущее",
 "чувство",
 "знание",
 "опасность",
 "аппарат",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "желание",
 "устремление",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Мощь обретешь ты верою. Вера есть [знание](/tags/знание) [духа](/tags/Дух) того, что несомненно и что непреложно должно быть утверждено. Это есть осознание [будущего](/tags/будущее), того, чему быть надлежит. Сила [духа](/tags/Дух) уявляется в вере и чувствознании. Тот, кто верит в [силы](/tags/сила) свои, достигает. Тот, кто верит в силу Владыки, достигает вдвойне и втройне. Тот, кто верит в победу, уже ее одержал. Вера есть [огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух), приведенный в [действие](/tags/действие). Можно даже сказать, что творит и достигает именно огненность веры. И энтузиазм тоже зажигается верой. Вера – это великое огненное [чувство](/tags/чувство), объединенное вместе со знанием. [Слово](/tags/слово) «верознание» хорошо выражает эту идею. Веру можно в себе утверждать, тем повышая ее огненный потенциал и его [напряжение](/tags/напряжение). Важно усилить [огни](/tags/огонь), прежде чем действовать ими. Огненную природу свою можно усиливать разными способами. Назовем несколько: [любовь](/tags/любовь), [устремление](/tags/устремление), преданность, вера, бесстрашие. Усиливая каждое из этих свойств, огненность свою можно усилить в соответствии с силой [желания](/tags/желание) их утвердить. [Любовь](/tags/любовь) легче усилить, чем бесстрашие, но огненная [любовь](/tags/любовь) к Высшему Облику родит и бесстрашие [духа](/tags/Дух). Человек существо огненное, и повышение огненного потенциала не будет противоречить законам эволюции [духа](/tags/Дух), ибо оформление огненного [тела](/tags/тело) будет той ступенью эволюции, которую надо еще достигать. Огненный [аппарат](/tags/аппарат) [человека](/tags/человек) еще не оформлен, и потому в [действие](/tags/действие) приведен быть не может. Но отдельные части его в некоторых организмах уже начинают действовать. Даже частичное пробуждение дает свои результаты. Человек начинает вдруг видеть то, чего обычными глазами видеть нельзя, или слышать беззвучные звуки. Не надо смешивать эти огненные прозрения в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Высший с уявлением астрального зрения или слуха, которые, как, например, в случае обычного медиумизма, не требуют никакой огненности и являются не достижением, а скорее, проклятием для [человека](/tags/человек), ибо очень [опасны](/tags/опасность) тем, что, открывая окно в [мир](/tags/мир) астральный, защиты ему не дают от темных воздействий. Огненность же является лучшей защитой, так как против светлого Агни тьма выступать не дерзает. [Огонь](/tags/огонь) больно жжет и тьму сожигает. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) об [огне](/tags/огонь) служит топливом Агни. [Мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)) об огненной природе своей может ее поддержать человек и вызвать к проявлению. Даже и в этой области преддверие, явленное мыслью, имеет большое [значение](/tags/значение). Сомнение тушит [огни](/tags/огонь). Даже сильное пламя может оно потушить, но вера [огни](/tags/огонь) возжигает. Так [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) можно [делить](/tags/дел) на [качества](/tags/качество), [огни](/tags/огонь) возжигающие, и на [качества](/tags/качество), [огни](/tags/огонь) угашающие. Огнетушителей в [сознание](/tags/сознание) нельзя допускать. Есть огнетушители мгновенного [действия](/tags/действие), как, например, сомнение или колебание, но есть и замедленного [действия](/tags/действие), такие, как уныние, подавленность, беспокойство. Следует очень хорошо разбираться в шкале [качеств](/tags/качество) этих огнетушителей и зорко отделять убийц [духа](/tags/Дух) от огнедателей. Осторожность и настороженность надо уметь отличать от боязливости и нерешительности. Только опыт дает твердость руке и умение разобраться в биполярности [качеств](/tags/качество). Каждое положительное, каждый огнедатель имеет свою противоположность в уявлении наличия его огнетушителя, природу которого надо яро [познать](/tags/познание), чтобы вступить с ним в беспощадную борьбу. Нельзя огнетушителей допускать в свою [сущность](/tags/сущность), ибо погасят [огни](/tags/огонь) и пресекут [путь](/tags/путь) огненный [духа](/tags/Дух). Каждое настроение [человека](/tags/человек) создает либо благоприятные, либо неблагоприятные [условия](/tags/условие) для уявления Агни. Можно страдать, можно быть тьмой окруженным, можно быть в тяжких условиях [жизни](/tags/жизнь) и все же [огни](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) в себе охранить, а можно и в лучших условиях [жизни](/tags/жизнь) угасить в себе и последние искорки Агни. Великая зоркость нужна и несломимое [решение](/tags/решение) [духа](/tags/Дух), чтобы неугасимо [огни](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) пронести через жизнь.   

