+++
title="434"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "слово",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "работа",
 "качество",
 "вибрация",
 "свобода",
 "спокойствие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Отдавая мысленный приказ, следует иметь в виду, чтобы не был окрашен он примесью астральных эмоций. Нетерпение, раздражение, недовольство, огорчение, озлобление и все прочие эмоции астрала, являясь по шкале тонких [вибраций](/tags/вибрация) ниже, нежели чистая [мысль](/tags/мысль), тем самым делают мысленный приказ слабым и не эффективным. В этих эмоциях не сила уявляется [человека](/tags/человек), а слабость его [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), входящая в приказ как его составная часть. То же самое и в [жизни](/tags/жизнь) обычной. Человек, проявляющий [качества](/tags/качество) и находящийся в плену у своего астрала, быть сильным не может. Когда [мысль](/tags/мысль) и [воля](/tags/воля) господствуют над своим астральным проводником, он подчиняется воле, а когда подчинен воле свой собственный астрал, то подчиняется ей и чужой. Из двух [людей](/tags/люди) с одинаковой силой [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) тот в данный момент сильнее, у которого астральная оболочка находится в более спокойном [состоянии](/tags/состояние). Приказ, отдаваемый под влиянием вспышки астрала, уже тем самым бессилен. Потому при мысленной передаче приказа – [спокойствие](/tags/спокойствие) прежде всего. [Воля](/tags/воля) не может вырасти в одночасье. Нужно время и долгая [работа](/tags/работа) над собою. Также нельзя подавлять [свободную](/tags/свобода) [волю](/tags/воля) чужую. Но защищать себя можно от темных воздействий, а также от тех, через кого они устремлены. Часто бывает, что невозможно словами сказать то, что нужно. Тогда вместо [слов](/tags/слово) – [мысль](/tags/мысль). Рано или поздно, но она дойдет до [сознания](/tags/сознание) и даст результат. Словами люди постоянно воздействуют друг на друга. В случае нужды [мысль](/tags/мысль) заменяет [слова](/tags/слово). В Тонком Мире [мысль](/tags/мысль) заменяет [слова](/tags/слово). Обычно разговаривают только новоприбывшие или те, кто не в [состоянии](/tags/состояние) освободиться от [земных](/tags/Земля) пережитков.   

