---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - свет
  - слово
  - тело
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - человек
  - образ
  - болезнь
  - аура
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___436___
Ровно горящее пламя [духа](../../../tags/#Дух), не затемняемое неуравновешенными движениями в оболочках, позволяет восприятиям быть устойчивыми и определенными. Мигание нарушает прием посылок, внося разнобой. Постоянство выражается и в уравновешенности настроений. Сильные люди тем и сильны, что то, что происходит вовне, не нарушает их душевного строя. [Мир](../../../tags/#мир), который выше [человеческого](../../../tags/#человечество) разумения, родится от этой непоколебимости [духа](../../../tags/#Дух). Листья сухие несутся по ветру, но дуб стоит прочно, и ветром не сдвинуть его. Если настроение зависит от каждой мелочи или пустяка, какими бы серьезными они ни казались, то, значит, что-то неблагополучно внутри. Нет никаких оправданий и извинений, если мелочи [жизни](../../../tags/#жизнь) нарушают стройность и гармоничность аурических излучений и в той или иной степени обезображивают ее. [Служение](../../../tags/#служение) красоте заключается также в том, чтобы красота эта была не только во внешнем поведении [человека](../../../tags/#человек), его словах, жестах и движениях, но главным [образом](../../../tags/#образ), в его внутреннем облике. Каждое неуравновесие астрала обезображивает [ауру](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)). Если бы можно было видеть излучения раздраженного или унылого [человека](../../../tags/#человек), мутные, грязные, дымные вспышки первого и повисшие, грязным тряпкам подобно, излучения второго, стало бы сразу понятным, что ни в раздражении, ни в унынии, ни в недовольстве, ни в осуждении и прочих сходных с ними настроениях служить красоте невозможно. Как может приблизиться Незримый Водитель к ауре, пораженной такими неуравновесиями? [Свет](../../../tags/#свет) поступает через [ауру](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)). Ее охранять следует еще более тщательно и бережно, чем даже здоровье. О здоровье [тела](../../../tags/#тело) заботятся очень, но о здоровье [духа](../../../tags/#Дух) подчас забывают. Здоровая [аура](../../../tags/#аура) и [телу](../../../tags/#тело) здоровье придаст. [Аура](../../../tags/#аура) физического [тела](../../../tags/#тело) зависит от физического [состояния](../../../tags/#состояние) организма, и в случае [болезни](../../../tags/#болезнь) ею управить не так-то легко. Но [аура](../../../tags/#аура) других оболочек зависит от [воли](../../../tags/#воля) и подчиняется ей, если распущенность не успела прочно угнездиться в астрале или ментале. Пользы от этой распущенности или недисциплинированности оболочек – никакой, а вреда очень много. Можно спросить, какая польза от уныния или раздражения. Ничего, кроме вреда, и себе и окружающему. Много отравителей, много омрачителей и много распущенности в сфере астральных эмоций и много вреда.   

