---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - дел
  - условие
  - значение
  - представление
  - человек
  - материя
  - опыт
  - сущность
  - смысл
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___438___

Природа не считается с той формой, в которой проявляется жизнь. Когда созреет зерно и в нем сосредоточивается вся жизненная сила растения, животного или [человека](../../../tags/#человек), форма, давшая зерну жизнь, заключенную в этом зерне, уже теряет свое [значение](../../../tags/#значение). Бессчетными миллиардами форм, которые оставлены жизненным принципом, устлана кора [планеты](../../../tags/#планета). Точно так же и человек, живя в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), сосредоточивает и откладывает в зерне [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) результаты своего жизненного [опыта](../../../tags/#опыт), и когда он исчерпан и дальнейших поступлений уже не происходит, жизнь в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) утрачивает свой [смысл](../../../tags/#смысл) и форма умирает, а зерно переходит в новую форму, чтобы продолжить нарастание наслоений жизненного [опыта](../../../tags/#опыт). К умирающей форме у природы жалости нет, так же как нет ее и к умирающему колосу, который отдал свои зерна. Сколько погибших форм, носителей [жизни](../../../tags/#жизнь), находится или находилось на каждой пяди [земли](../../../tags/#Земля). Так же мало считается природа и с тем, каким [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) совершается рост наслоений. Духо-монада растет, обволакиваясь все новыми и новыми наслоениями [опыта](../../../tags/#опыт), и в этом – цель эволюции жизненного принципа. Каждую минуту на [Земле](../../../tags/#Земля) кто-нибудь умирает, то есть сбрасывает ту форму, в которой он жил, физическое [тело](../../../tags/#тело) свое. Если к этому еще добавить смерть растений, рыб, животных, насекомых и все формы, в которых проявлена жизнь, то можно [представить](../../../tags/#представление) себе этот грандиозный процесс освобождения жизненного принципа от старой формы, для того, чтобы перейти в новую. Смерть – это освобождение от оболочки, ставшей негодной или выполнившей свое назначение на [Земле](../../../tags/#Земля). Когда собран весь опыт, который может извлечь человек, находясь в данном [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), дальнейшее пребывание в нем теряет свой [смысл](../../../tags/#смысл), и человек сбрасывает его, как изношенную одежду. Процессы природы очень целесообразны. Только человек часто считает, что временное пребывание в физическом [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) есть самоцель, и хватается за [земное](../../../tags/#Земля) существование, как утопающий за соломинку, полагая в нем все, ради чего он существует. [Понимание](../../../tags/#понимание) смысла и [значения](../../../tags/#значение) [земного](../../../tags/#Земля) пребывания необходимо для того, чтобы извлечь из него то, что оно может дать, чтобы продолжить свой [путь](../../../tags/#путь), умножая последующие накопления в новых условиях и в других оболочках. Иначе с [жизнью](../../../tags/#жизнь) примириться нельзя и нельзя найти [смысл](../../../tags/#смысл) в том, что рано или поздно заканчивается уничтожением физической формы. Если жить только ею и в ней одной усматривать [возможности](../../../tags/#возможности) проявления [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), то перед [человеком](../../../tags/#человек) возникает чудовищная логическая нелепость, выхода из которой нет. Если же жить ради счастья других, то можно [представить](../../../tags/#представление) целесообразность этого счастья. Если и они тоже умрут, и умрут все, и умрет даже планета, на которой они существуют, счастье, конечная цель которого смерть и уничтожение, не может быть оправдано логически. Наука утверждает: ничто в природе не исчезает и не рождается вновь. Не исчезает и не рождается материя, и не уничтожается и не возникает жизнь. Материя, [энергия](../../../tags/#энергия) и жизнь вечны, и все [дело](../../../tags/#дел) в том, что человек, в котором [космически](../../../tags/#космос) сосредоточены – материя, [энергия](../../../tags/#энергия) и жизненный принцип, [сущность](../../../tags/#сущность) свою увязал не с преходящими формами [жизни](../../../tags/#жизнь), но с тем, что непреходяще и что существует всегда и живет поверх умирающих и рождающихся временных форм, в которых уявляется вечная материя, вечная [энергия](../../../tags/#энергия) и вечная жизнь.   

