---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - свет
  - тело
  - рука
  - состояние
  - человек
  - причина
  - учитель
  - луч
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___441___
Если Общение с Учителем Света ставить в зависимость от настроений, то есть [состояний](../../../tags/#состояние) астральной оболочки, то это будет означать, что наинужнейшее и наиглавнейшее в [жизни](../../../tags/#жизнь) ученика отдается во власть или подчинение произволу случайных и преходящих импульсов и вихрей, которые возникают в этой неуемной оболочке, часто вопреки рассудку и воле ее обладателя. Это значит Общение поставить под контроль того начала в себе, которое само должно находиться под самым строжайшим контролем. Это значит в Общение внести беспорядок и разнобой и нарушить его ритм. Уже было Указано, что взаимоотношения с Владыкой идут поверх всех временных и преходящих явлений и вне зависимости от них. Нельзя то, что составляет основу [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух), передавать во власть необузданным движениям астрала. Что бы ни происходило вовне или в физическом [теле](../../../tags/#тело), астрале или ментале, связь с Учителем Света не нарушается ничем и продолжается совершенно независимо от того, что в них происходит или может происходить. Ибо время настанет, когда не будет ни [тела](../../../tags/#тело), ни астральной, ни ментальной оболочек и человек останется лицом к лицу со своей неумирающей сущностью, облеченный Бессмертной Триадой своей. И если связь с ней, с этим вместилищем Света, через которую действовал [Учителя](../../../tags/#учитель) [Луч](../../../tags/#луч), не прерывалась и в [жизни](../../../tags/#жизнь) во плоти, то останется она не порванной и тогда. Если же порывалась она под влиянием движений, происходящих в оболочках, то не за что будет ухватиться срединному принципу в [человеке](../../../tags/#человек), когда наступит окончательная борьба после смерти между низшими и высшими принципами в его микрокосме. Поэтому всякое нарушение ритма Общения есть предательство [духа](../../../tags/#Дух), и не может быть оправдано ничем. Пусть жизнь в оболочках идет своим чередом, пусть они проходят через то, через что им проходить надлежит, но высшее в [человеке](../../../tags/#человек) остается неприкосновенным для низших воздействий. Близость Владыки поверх всех преходящих явлений. Это следует твердо запомнить и не позволять ничему, что может нарушить ее, касаться священной Нити Связи. Несломимая вера или доверие к Ведущей Руке не может колебаться от вихрей астральных или настроений или каких-либо внешних [причин](../../../tags/#причина). Непрочно все, построенное на преходящем, равно как и все, что происходит во времени.   

