+++
title="446"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "условие",
 "значение",
 "воля",
 "состояние",
 "учитель",
 "закон",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Пусть ваше [сердце](/tags/сердце) будет открытым и ум не омрачен. Многое, даже очень трудное, можно принять в [сознание](/tags/сознание), но принять это в [жизни](/tags/жизнь) и утвердить можно лишь [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) проверки и испытания. И тогда отделяется действительно принятое от воображаемого. Как только человек, идущий по [пути](/tags/[путь](/tags/путь)), что-то утверждает в себе, тотчас же приводит он в [действие](/tags/действие) [Закон](/tags/закон), и испытания не замедлят для проверки принимаемого утверждения. Потому [путь](/tags/путь) восхождения есть [путь](/tags/путь) испытаний, и другого [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) нет. [Учителю](/tags/учитель) безразлично, почему не выдерживается испытание, какие оправдания изыскивает для себя слабая [воля](/tags/воля). Имеет [значение](/tags/значение) факт, что [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание) оказалось не на высоте при тех или иных условиях, но не самые [условия](/tags/условие). Не все ли равно, в чем уявляется слабость [воли](/tags/воля) и почему, если она уявилась, и именно в момент испытания. Ведь испытание-то и ведется на стойкость принятого [решения](/tags/решение). А способы выявить слабость [сознания](/tags/сознание) [Учитель](/tags/учитель) найдет. Ученик спрашивает, почему было допущено Учителем то-то и то-то. А [Учитель](/tags/учитель) вопрошает, почему ученик не смог утвердить ясного [состояния](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание) вне зависимости от внешних воздействий.   

