---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - возможности
  - радость
  - дел
  - человечество
  - дума
  - значение
  - понятие
  - представление
  - человек
  - место
  - вещь
  - болезнь
  - опасность
  - сущность
  - благо
  - подвиг
  - спокойствие
  - смысл
  - век
  - мужество
  - аура
  - служение
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___454___

Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) вызывает в организме [человека](../../../tags/#человек) определенную реакцию, каждое [понятие](../../../tags/#понятие), каждое [слово](../../../tags/#слово). Даже повторение таких [слов](../../../tags/#слово), как [мужество](../../../tags/#мужество), стойкость, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), породит созвучную им ответность. Также и низкие [слова](../../../tags/#слово) дают свой отзвук. То, что [думает](../../../tags/#дума) или верит человек, прежде всего в нем самом возбуждает процессы, текущие в соответствии со значением [мысли](../../../tags/#мысль) и [слов](../../../tags/#слово). [Слова](../../../tags/#слово) красоты и [мысли](../../../tags/#мысль) красоты строительны по самой своей [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)), и потому реакции на них благодетельны. [Слова](../../../tags/#слово) и [мысли](../../../tags/#мысль) ненависти, недовольства, уныния, осуждения прежде всего разрушают [сущность](../../../tags/#сущность) того, кто их говорит, а потом уже и окружающих и окружающее. [Действуют](../../../tags/#действие) они не только на [людей](../../../tags/#люди), но и на животных, цветы и растения, на обстановку и [вещи](../../../tags/#вещь), словом, на все, что вокруг. От одних – [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), благотворение, созидание, жизнь, [радость](../../../tags/#радость); от других – смерть, разрушение, тьма, [болезни](../../../tags/#болезнь), уныние, беспросветная муть. Редко [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) и производные его исходят от [человека](../../../tags/#человек), чаще сумрак и плесень разложения. Так и ходят они по планете: одни созидая, другие разрушая. Эманации [человеческие](../../../tags/#человечество) очень сильны и оставляют после него наслоения на долгое время. Особенно упорны и почти нестираемы наслоения [мысли](../../../tags/#мысль). Все омраченные настроения пагубны очень и для носителя их, и для тех, кого они отравляют. И [вещи](../../../tags/#вещь) отравителей этих отравлены тоже. И отравлены стены домов, в которых они живут, и воздух, которым дышали. А так как отравление это происходит на широком [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), то и вред получается всепланетный, и можно удивляться, что так тяжко [сердцу](../../../tags/#сердце) бывает подчас. Пространственный яд [действует](../../../tags/#действие) верно, хотя глазу и незаметен. Выход один – окружиться Светом и [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) с собою нести и, Светом себя защищая, им же оздоровлять и все окружающее. Оздоровителями Называем Носителей Света, очистителями [ауры](../../../tags/#аура) [земной](../../../tags/#Земля). И можно [представить](../../../tags/#представление) себе, сколь же велик вред, если [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Носителя Света вдруг потухает и тьма заступает [место](../../../tags/#место) его, даже на время, даже на короткое время. Это уже не личное [дело](../../../tags/#дел), не личное его настроение, не касающееся никого, кроме него. Нет, это уже пространственное бедствие, следствия которого идут далеко, дальше, чем можно подумать. Потому уже не ради себя, но ради других, ради всего [человечества](../../../tags/#человечество) в целом надо стоять, несмотря ни на что, надо в Свете стоять нерушимо, [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) охраняя в себе от ярых попыток окружающей тьмы его потушить. Когда этот [свет](../../../tags/#свет) еще мал, [опасность](../../../tags/#опасность) не столь велика для [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), но когда он возрос, то бедствие от его угашения затрагивает и губит столь многое, что пресекать [возможность](../../../tags/#возможности) этого явления нужно всеми силами [духа](../../../tags/#Дух). Держатели Света, конечно, помогут [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) удержать, но и обращение к Ним, не во имя себя, но во имя и ради других и [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), не может оставаться безответным. Теперь несение Света становится уже не личным явлением, но делом Общего [Блага](../../../tags/#благо) и служением [человечеству](../../../tags/#человечество) и пространству. Скорлупа [ауры](../../../tags/#аура) пробита, человек выходит в [пространство](../../../tags/#пространство), и излучения микрокосма его имеют пространственное [значение](../../../tags/#значение). Смотритель Маяка не может не зажечь его света, особенно когда очень темно и когда в море бурно. Точно так же и он, свой светильник несущий, не может его погасить, когда люди так нуждаются в Свете, даже не осознавая нужды и голода [духа](../../../tags/#Дух). И сознательно, и бессознательно от Света Носителя его питаются все и все почерпают. Только редко доходит до [сознания](../../../tags/#сознание) обычных [людей](../../../tags/#люди) [смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение) пространственного [служения](../../../tags/#служение) Носителя Света. В последующих веках признается оно, да и то не всегда. Потому называется оно молчаливым. Этот [подвиг](../../../tags/#подвиг) велик.   

