+++
title="455"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "Земля",
 "свет",
 "напряжение",
 "значение",
 "закон",
 "чувство",
 "боль",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Ровным светом горите. В этом назначение ваше и цель вашей [жизни](/tags/жизнь). В этом миссия ваша на этой [Земле](/tags/Земля). Перемежающееся и колеблющееся пламя непрочно, нестойко. Мигающая лампа может пережечь провода. Как пламя светильника колеблется под ветром, так же колеблется и пламя [духа](/tags/Дух) под вихрями внешних воздействий. Свечу легко задуть, но трудно задуть паяльную лампу, [огонь](/tags/огонь) которой гудит под нагнетанием нескольких атмосфер. Так же невозможно задуть пламя [духа](/tags/Дух), когда нагнетение или нагружение или отягощение обстоятельствами велико. Как раненый в [напряжении](/tags/напряжение) боя не [чувствует](/tags/чувство) [боли](/tags/боль) и ран, так же точно и [дух](/tags/Дух) в [напряжении](/tags/напряжение) крайнем защищен и закрыт, как бронею, от темных воздействий и всяких влияний извне. Законы во всем одинаковы, потому не бойтесь ни нагружений, ни нагнетений, ни отягощений. Они могут вас только усилить. Волны внешних воздействий не могут ущербить [дух](/tags/Дух), но лишь освободить и очистить его от ненужных нагромождений. Очищающее [значение](/tags/значение) этих явлений надо понять. Но [дух](/tags/Дух) нерушим и не уничтожаем. Все внешнее яро пройдет, но останется [дух](/tags/Дух) скверною неуязвленным, останется много сильнее, [силы](/tags/сила) умножив свои. Потому нагружениям, нагнетениям и отягощениям порадуемся, ибо это есть огненная лестница [духа](/tags/Дух).   

