+++
title="462"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "радость",
 "человек",
 "качество",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Каждую победу над собою Приветствуем и Радуемся каждой. Одна победа над собой стоит тысячи внешних, ибо она остается с собой, и следствия ее постоянны, в то время как внешние победы остаются вовне, со временем уходя в прошлое. Победа над собою остается постоянным действующим фактором [сознания](/tags/сознание), приносящим постоянно плоды. И потому [радость](/tags/радость) у Нас. Принести [радость](/tags/радость) Ведущим при постоянных безрадостных касаниях к [людям](/tags/люди) – заслуга. И в этом любовь позванного к Позвавшему. Если [путь](/tags/путь) – это внутренний [духовный](/tags/Дух) процесс раскрытия скрытых [возможностей](/tags/[возможности](/tags/возможности)) [духа](/tags/Дух) и [качеств](/tags/качество) его и [сил](/tags/сила), то каждая победа себя над собою устилает [путь](/tags/путь) этот Светом. Необходима эта борьба и неизбежна победа, ибо только так сила [духа](/tags/Дух) может расти. Почему сетования на трудности [пути](/tags/путь), когда трудности и препятствия и есть те [возможности](/tags/возможности), являющие собою ступени лестницы [духа](/tags/Дух), восходить по которым так страстно желает устремленный к озарению [дух](/tags/Дух). Каждая трудность, каждое препятствие, каждое противодействие вызывает протест и недовольство лишь до тех пор, пока не преодолены; преодоленные же – только [радость](/tags/радость), [радость](/tags/радость) победы и [возможности](/tags/возможности) подняться еще. Победа, победа, победа! – это клич боя в великом сражении [духа](/tags/Дух) с оболочками своими за [свободу](/tags/свобода) свою. Можно победить и можно достигнуть, если упорство [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) явить, [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) упорной и стойкой, не останавливающейся ни перед чем. Если даже самое сильное поражение завершается мыслью о том, что, несмотря на него, победа одержана будет и [мысль](/tags/мысль) о победе никогда не оставит к победе стремящийся [дух](/tags/Дух), то это и будет уже залогом грядущей победы, ибо [дух](/tags/Дух) вечен и непреходящ, но временно все, что происходит в его оболочках. И упорство и стойкость того, что в [человеке](/tags/человек) от [духа](/tags/Дух), и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) от [духа](/tags/Дух) его ручательством служат победы.   

