---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - человечество
  - дума
  - представление
  - работа
  - луч
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___466___
Указую принять на себя психическую разрядку пространственного [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)), посылая в узлы нагнетения лучи [энергий](../../../tags/#энергия), разбивающих эти узлы. Можно ярко [представить](../../../tags/#представление) себе, как голубой или розовый [луч](../../../tags/#луч), прорезая расстояния, достигает своей цели и рассеивает набухающие нарывы разрушительных [энергий](../../../tags/#энергия). При этой [работе](../../../tags/#работа) требуется полное объединение с Нами и осознание того, что [действие](../../../tags/#действие) производится силою Нашей, по формуле – «я, сам по себе, ничто». Силою Высшей творится Великое Делание. Нужно полное отрешение от личных попыток и полное слияние [сознания](../../../tags/#сознание) со Мною при выполнении этого пространственного Поручения. Мыслью, слитой с Нами, надо делу мира помочь, удерживая бешенство зла от безумия. Не надо [думать](../../../tags/#дума) о том, что свои [силы](../../../tags/#сила) ничтожны. Свои [силы](../../../tags/#сила) малы, но велики Наши, и, когда создан мост связи, [силы](../../../tags/#сила) свои возрастут и умножатся силою Нашей. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) малой лампочки слаб, но питается он от центральной станции. И стоит заменить малую лампу большею, как [свет](../../../tags/#свет) возрастет. Рефлектор [сознания](../../../tags/#сознание) надо расширить и сделать большим, чтобы мог передать он еще больше света. Личное все надо отбросить – мешает оно, уменьшая полезную отражательную площадь рефлектора. [Мысли](../../../tags/#мысль) свои посылать можно твердо, спокойно и четко, имея при этом в виду, что набухание нарывов вызывается напряжением астральных излучений [человеческого](../../../tags/#человечество) организма, сила которых подчиняется силе [мыслей](../../../tags/#мысль) более высокого порядка. Было бы легче обуздать [силы](../../../tags/#сила) разрушения и тьмы, если бы разрядителей было побольше. Но их слишком мало и этим пользуется тьма.   

