---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - тело
  - человечество
  - условие
  - человек
  - материя
  - чувство
  - луч
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___468___

Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) постигается по [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Он хаотичен для [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) хаотического и строен для – гармоничного. Но для обоих он в постоянном движении. Плотной стабильности в нем нет. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) не прежде начнет в нем разбираться, чем наступит ассимиляция, то есть приспособление к [пониманию](../../../tags/#понимание) новых [условий](../../../tags/#условие). Даже к обликам человеческим надо привыкнуть. То, что происходит внутри [человека](../../../tags/#человек), отражается тотчас снаружи, то есть на всем его обличьи. Злоба искажает его, доброта делает красивым. Даже на [Земле](../../../tags/#Земля) некрасивое лицо становится очень приятным, если внутренние [чувства](../../../tags/#чувство) сильны и красивы, и, наоборот, красивое лицо может быть отталкивающим. Тем более там, где материя тонкого [тела](../../../tags/#тело) легко подчиняется [мысли](../../../tags/#мысль). Многие не знают о том, что [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство) их написаны на их облике, и продолжают идти по стезе распущенности и потворства своим низшим чувствам, страстям и эмоциям. Слои, где господствуют низшие эмоции [человеческие](../../../tags/#человечество), поражают своим чудовищным безобразием форм, облекающих его обитателей, равно как и их окружения. Точное соответствие форм, чувств и [мыслей](../../../tags/#мысль) творит это безобразие низших слоев. Человек, не желавший нести ответственность за свои [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство) здесь, на [земле](../../../tags/#Земля), несет ее там, но уже в виде следствий наглядных и неотрицаемо убедительных. Посев и жатва предстают перед [человеком](../../../tags/#человек) во всей своей неизбежности. Но даже и там, если [силы](../../../tags/#сила) в себе найти и устремиться поверх этих темных слоев, [Луч](../../../tags/#луч) Света может коснуться даже этого, возжелавшего Света [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и до какой-то степени рассеять окружающую [сознание](../../../tags/#сознание) тьму.   

