+++
title="470"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "человечество",
 "условие",
 "учитель",
 "будущее",
 "огонь",
 "желание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Очищение [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) от ненужных [желаний](/tags/[желание](/tags/желание)) тоже будет одним из [условий](/tags/условие) приближения к [Учителю](/tags/учитель) Света. Человек всегда чего-либо хочет. И когда это [желание](/tags/желание) особенно сильно, тогда исходит оно не от мозга, но от [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Рано или поздно сердечное [желание](/tags/желание) будет исполнено. Стрелы устремленных [желаний](/tags/[желание](/tags/желание)), исходящие из [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), наполняют его огнями соответствующей этим желаниям степени. Чем более плотно это [желание](/tags/желание), тем ниже и степень огней. Особенно плотны и тяжки [огни](/tags/огонь) телесных [желаний](/tags/[желание](/tags/желание)) и вожделений и низких страстей. От них-то и освобождается [сердце](/tags/сердце), чтобы стать чистым и чтобы [Учителю](/tags/учитель) Света в [сердце](/tags/сердце) был доступ открыт. [Желания](/tags/желание) и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) связаны тесно. [Желание](/tags/желание) питается и поддерживается мыслью, а [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) – желаниями. Получается колесо взаимообмена, движение которого идет двойной тягой. [Желание](/tags/желание), не поддерживаемое мыслью, быстро исчерпывает себя, равно как и [мысль](/tags/мысль) при отсутствии в ней [желания](/tags/желание). Но если питания не дается ни [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), ни [желанию](/tags/желание) – они умирают. Мыслью можно убить [желание](/tags/желание), убив [желание](/tags/желание), легко уничтожить и [мысль](/tags/мысль), которая им питалась. Очищение [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) производится этим двояким [путем](/tags/путь). Все [желания](/tags/желание) самости, каковы бы ни были они, засоряют вместилище [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Как же в него протолкнуться, если заполнено оно разбухающим «я»? Но когда утверждается формула «не я, не я, но Ты, Владыка, не мне, но Тебе», – тогда ярости самости наносится сильный удар, и ярость ее поникает. Так [мысль](/tags/мысль) о Владыке служит очищению [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Каждая [мысль](/tags/мысль) влияет на [сердце](/tags/сердце). [Мыслями](/tags/мысль) можно его очищать и облегчать. Если тяжко на [сердце](/tags/сердце), значит, переменить надо течение [мыслей](/tags/мысль). [Мысли](/tags/мысль) о Высшем, [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) о [будущем](/tags/будущее), [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) сверхличные облегчение [сердцу](/tags/сердце) дают. Самость и [мысль](/tags/мысль) о себе для [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) всегда тягостны, ибо ограничивают его, замыкая в круг малый. В нем [сердцу](/tags/сердце) тесно, ибо [сердце](/tags/сердце) – это орган, который рвется к свободе и не терпит цепей. Но [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) [человеческие](/tags/человечество) пребывают в темницах, стены которых сложены из [желаний](/tags/[желание](/tags/желание)) и [мыслей](/tags/мысль) людских, таких же тяжких, ограниченных и плотно-телесных, как и всё окружение их. В узах самовверженных находится [сердце](/tags/сердце), и потому тесно ему.   

