+++
title="474"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сила",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "причина",
 "будущее",
 "образ",
 "приход",
 "свобода",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

В прошлом никакими мысленными приказами, никакими силами изменить ничего нельзя; изменить можно лишь в [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)), ибо настоящее есть следствие прошлого. Поэтому приказ, являясь причиной [будущих](/tags/[будущее](/tags/будущее)) [действий](/tags/[действие](/tags/действие)) или [условий](/tags/условие), всегда касается или должен касаться [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)), каким бы близким оно ни было. Одни причины при этом, нежелательные, заменяются другими, желательными. Но ведь и нежелательные причины существуют, давая свои следствия. Вот эти-то причины и следует разрушить в [пространстве](/tags/пространство) и тем лишить плотные явления, долженствующие уявиться в [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)), их астрального основания, без которого невозможно ни одно явление плотного мира. Если плотное явление разрушено, а тонкое его основание осталось, оно рано или поздно все же проявится в плотном. Таким [образом](/tags/образ), если обстоятельства или люди не подчиняются мысленному приказу, надо желаемые [условия](/tags/условие) спроектировать в [будущее](/tags/будущее), заложив в нем зерно [будущих](/tags/[будущее](/tags/будущее)) следствий. Не может [будущее](/tags/будущее) не подчиниться воле, как бы упорно ни было настоящее, если применить ритм повторений. Планирование [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) мыслью – естественный жизненный процесс, и [воля](/tags/воля) играет при этом решающую роль. Сознательно люди обычно не применяют психотехнику в этом процессе, потому и сознательное противодействие можно встретить весьма редко. Применить силу сознательного воздействия над [свободной](/tags/свобода) [волей](/tags/воля) [человека](/tags/человек), которая почитается Нами священной, можно лишь в том случае, когда [приходится](/tags/приход) бороться с темными и их воздействием на психику [людей](/tags/люди), легко поддающихся темным влияниям, и когда надо защищать себя или близких от сознательных служителей тьмы, прячущихся за спинами окружающих и через них приносящих вред и ущерб. Противодействовать злой воле и бороться со злом надо всегда, и нельзя считать священной [свободную](/tags/свобода) [волю](/tags/воля) служителей тьмы, стремящихся убить каждый росток света и уничтожить носителей его всеми доступными им средствами, не считаясь абсолютно ни с чем.   

