---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сила
  - путь
  - люди
  - понимание
  - слово
  - человечество
  - человек
  - знание
  - опыт
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___479___

Сними покрывало обычности с обычных явлений и увидишь необычности лик. Для слепцов все обычно и нового нет ничего. Но разве может быть что-либо обычное там, где в основании сущего заложен [огонь](../../../tags/#огонь). Что может обычнее быть луча солнца? Но когда тайну его разгадают, то [людям](../../../tags/#люди) откроется [мир](../../../tags/#мир), скрытый дотоле от них покровами обычности. Каждый цветок – тайна. Тайна – каждое живое существо и даже камень. Но самая великая тайна из тайн – это сам человек. И, видя перед собой ежедневно тысячи лиц, люди так привыкают друг к другу, что за покровом обычности от тайны [человека](../../../tags/#человек) не остается ничего. Но тайна [человека](../../../tags/#человек) все же таковой и остается, нерешенной и столь же далекой от [решения](../../../tags/#решение), как и вначале. Дано тысячи названий тому, из чего состоит человек, самых сложнейших и самых научных, но человек по-прежнему остается сфинксом, а тайна его непостигнутой. Ищут вовне, но не ищут внутри. Нож анатома не решит проблему существования [человека](../../../tags/#человек), равно как и кипы научных исследований. Каждый сам доходит до [понимания](../../../tags/#понимание) того, что все сокрыто в нем самом, в глубине его сокровенной [сущности](../../../tags/#сущность), и каждый только сам может разрешить свою тайну. Многие прошли по этому [пути](../../../tags/#путь) постижения своей внутренней [сущности](../../../tags/#сущность) и оставили вехи [пути](../../../tags/#путь) идущим за ними. Но как бы ни были явны они и какими бы исчерпывающими ни казались пояснения и толкования этих указаний, идти и пройти по этому [пути](../../../tags/#путь) внутреннего самопознавания каждый человек должен своими ногами и своим собственным [опытом](../../../tags/#опыт) и усилиями. И что бы ни говорил человек, душу свою потерявший и, вновь нашедший ее, не дойдут [слова](../../../tags/#слово) чужого [опыта](../../../tags/#опыт) до того, кто ищет того же. Они, конечно, помогут и даже укажут направление, но [знания](../../../tags/#знание) опытного постижения себя самого не дадут. Но, когда сделано все, что в [человеческих](../../../tags/#человечество) силах, чтобы приблизиться к [решению](../../../tags/#решение) этой проблемы, тогда надо ждать, когда семя даст всходы, росток и, наконец, огненный цветок [духа](../../../tags/#Дух). Вовне его не ищите, ибо вся тайна [человека](../../../tags/#человек) – внутри.   

