---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - возможности
  - радость
  - условие
  - истина
  - человек
  - чувство
  - болезнь
  - мышление
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___48___

Итак, если ни горе, ни [радость](../../../tags/#радость), ни удача, ни неудача, ни здоровье, ни [болезни](../../../tags/#болезнь), ни счастье, ни несчастье, ни голод, ни сытость, ни жизнь и ни смерть не могут лишить осознания Близости Владыки, то [путь](../../../tags/#путь) найден. Неизменяем Владыка и Близость Его неотъемлема, но лишь при условии, если осознается она поверх всех преходящих явлений, поверх всего и чего бы то ни было, происходящего с [человеком](../../../tags/#человек) во всех его оболочках и даже в самом его [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Ибо и [сознание](../../../tags/#сознание) – это тот же поток преходящих явлений. Потому ярое утверждение Невидимого Присутствия перед лицом всех и всяких жизненных [условий](../../../tags/#условие) будет утверждением [Истины](../../../tags/#истина). К тому и даются испытания, чтобы вопреки очевидности [дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек) действительностью жил, а не Майей. Майя – трехликая: Майя плотная, Майя тонкая, Майя ментальная. Все три они ложны, ибо являют собою ложь очевидности и заслоняют [мир](../../../tags/#мир) [истинно](../../../tags/#истина) сущего. Если [силы](../../../tags/#сила) находит в себе человек перед лицом ярой Майи сказать: «Отступи» – значит, не побежден его [дух](../../../tags/#Дух), значит, [возможно](../../../tags/#возможности) освобождение, значит, [Свет](../../../tags/#свет), но не тьма в нем сильнее. Отбрасываются все соображения, все [мысли](../../../tags/#мысль), все [чувства](../../../tags/#чувство), вся логика обычного [мышления](../../../tags/#мышление), и вопреки всем доводам интеллекта говорит себе ученик: «Близость Твою утверждаю, Владыка, Твой [Свет](../../../tags/#свет), противу всего, что во мне и вовне затемняет его, отрицает его и доступу Света мешает. Близость Свою Утверди, мой Владыка, в [сердце](../../../tags/#сердце) моем, раскрытом навстречу Тебе». Ты думаешь, что надо делать то или это, хлопотать о том или о сем и [мысли](../../../tags/#мысль) свои и [сердце](../../../tags/#сердце) свое вкладывать в явления [жизни](../../../tags/#жизнь), занимая ими все [сознание](../../../tags/#сознание). Но этого ничего не надо. Это самость, и [земной](../../../tags/#Земля) человек так мыслит в тебе. Обо Мне надо мыслить и Мне [сердце](../../../tags/#сердце) отдать, а остальное приложится явно. «Ищите Царствия Божия и правды его, а остальное приложится вам» – Сказано было давно, неужели еще не уразумели!   

