+++
title="481"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "слово",
 "возможности",
 "человечество",
 "дума",
 "состояние",
 "человек",
 "вещь",
 "аппарат",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Молчание иногда уже тем хорошо, что сложный [аппарат](/tags/аппарат) громкоговорителя [человеческого](/tags/человечество) находится в [состоянии](/tags/состояние) покоя и не требует никакого расхода [энергии](/tags/энергия). Даже языку необходим отдых. При молчании выключается целая аппаратура и сеть, связанная с нею. Не [думают](/tags/дума) люди, сколько [энергии](/tags/энергия) затрачивается на словоговорение, и чаще всего зря. Все же следует приучать себя к тому, чтобы не произносить лишних [слов](/tags/слово) и молчать, когда можно. Это имеет двоякую пользу: во-первых, экономит жизненную силу, во-вторых, приучает к сдержанности и самодисциплине. Лучше всегда промолчать, когда это [возможно](/tags/возможности). Из двух человек совершенно одинаковой [силы](/tags/сила) тот будет сильнее, кто будет молчать. [Слова](/tags/слово) всегда несут за собою ту или иную степень раскрытия себя собеседнику. Раскрытие же всегда означает передачу контроля над собой другому [сознанию](/tags/сознание), а также и допущение его внутрь. Молчаливый всегда хорошо защищен, хотя бы одним только явлением молчания. Болтун не может быть психически сильным, даже если бы того он хотел. Молчаливость помогает хранить торжественность. Несовместима она с болтовнею или болтливостью. Говорить можно и должно, но каждое [слово](/tags/слово) пусть будет ударом «...» в [пространстве](/tags/пространство). Каждое [слово](/tags/слово) [человека](/tags/человек), умеющего молчать, стоит сотни любителя поговорить. Если бы люди знали, как много теряют они благодаря празднословию! Все условности этикета придется оставить. Произносить [слова](/tags/слово) только для того, чтобы говорить, – что может быть нелепее этого. Торжественность исключает словоблудие. Дисциплина речи – нужная [вещь](/tags/вещь).   

