---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - знак
  - напряжение
  - условие
  - событие
  - чувство
  - приход
  - опасность
  - смысл
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___482___

Впечатления, поступающие через внешние органы чувств, идут от того, что называется миром плотным. Эти впечатления регистрируются сознанием без затруднения. Но впечатления, идущие из Тонкого Мира, настолько неярки, что часто не улавливаются совсем. По плану эволюции тонкие и плотные [чувства](../../../tags/#чувство) должны быть в полном [равновесии](../../../tags/#равновесие) и регистрироваться сознанием с одинаковой легкостью. Если бы эту способность дать [людям](../../../tags/#люди) сейчас, то утонули бы они, подобно медиумам, в явлениях астрального плана и отвратились бы от [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля), столь еще трудной и тяжкой. Сейчас ищут забвения в вине и никотине, а тогда стали бы искать в явлениях Тонкого Мира. Новая Эпоха наступает под знаком соединения двух миров, но [сознание](../../../tags/#сознание) большинства еще не готово, и происходит задержка эволюции. При естественном и законном привхождении в жизнь Незримого Мира неуравновесия не должно было бы быть, но кривые [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) нарушают законное течение эволюции. Потому [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) следует срочно менять. В этом [смысл](../../../tags/#смысл) и спешность [событий](../../../tags/#событие), происходящих сейчас на планете. Темные [силы](../../../tags/#сила) противодействуют переменам, яро цепляясь за старые, отжившие формы [жизни](../../../tags/#жизнь), всеми силами стремясь воспрепятствовать утверждению Нового Мира. Нами намечено полное преобразование внешних форм [жизни](../../../tags/#жизнь), дабы новое внутреннее содержание могло быть в них влито. Но противодействие тьмы велико. Конечно, со временем сломлено будет оно, но не мала будет и плата. Особенно тяжко при этой борьбе сознаниям, уже далеко продвинувшимся вперед и готовым принять Дары Эволюции. [Приходится](../../../tags/#приход) нести двойную нагрузку: за окружающее несовершенство и за противодействие приспешников тьмы. Но время не ждет. Реакция стихий чревата большими [опасностями](../../../tags/#опасность) и может выразиться в сильных неуравновесиях природы. [Опасность](../../../tags/#опасность) планетного взрыва еще не миновала. Положение [планеты](../../../tags/#планета) не легкое. Каждый, кто сознательно или бессознательно тянется к [равновесию](../../../tags/#равновесие), может помочь. Нужно всепланетное объединение стремящихся к [равновесию](../../../tags/#равновесие) и миру сердец, чтобы обуздать ярую активность тьмы. Время особое, время трудное, время [напряженное](../../../tags/#напряжение) необычайно.   

