---
tags:
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - тело
  - радость
  - условие
  - дума
  - человек
  - материя
  - будущее
  - вибрация
  - срок
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___484___
Прими благословение в час трудный. Они не имеют утешения, ибо не верят в [будущее](../../../tags/#будущее), но знающий имеет его. Тягость текущего часа неизбежна в юдоли [земной](../../../tags/#Земля). Но «даже и это пройдет». Пройдет все, и нет [силы](../../../tags/#сила), которая могла бы задержать проходимое далее [срока](../../../tags/#срок). Также не бывает и вечного испытания. В проходимости – [радость](../../../tags/#радость), [радость](../../../tags/#радость) тому, что изменятся [условия](../../../tags/#условие) окружающие. Усугубленность их часто происходит от нагнетения пространственных токов, и тогда тягость уже не личная, но пространственная. Тягость Атласа не сказка, но каждодневная действительность утонченного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Не только свои тягости несет оно на себе, но и тягости окружающих и окружающего и пространственную нагрузку. [Думают](../../../tags/#дума) люди уйти от ответственности за ближнего, от ответственности за всех, но это самообман, это совершенно невозможно, ибо связан неразрывно человек со всем тем, что его окружает, с невидимыми и видимыми сферами вокруг. Обмен идет постоянный. Все [тела](../../../tags/#тело) реагируют на [вибрации](../../../tags/#вибрация) [материи](../../../tags/#материя), из которой они состоят и которая соответствует созвучным им планам [пространства](../../../tags/#пространство): физическая – физическому, астральная – астральному, ментальная – ментальному и так далее. Общее неблагополучие и неуравновесие [планеты](../../../tags/#планета) тяжко отражается на центрах и [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек). Отсюда и тягость. Чем выше [сознание](../../../tags/#сознание), тем тяжелее Ноша, Ноша мира сего. Только во имя [будущего](../../../tags/#будущее) и во Имя Владык можно ее удержать, не сломившись под нею.   

