+++
title="489"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "тело",
 "дел",
 "человечество",
 "дума",
 "человек",
 "народ",
 "чувство",
 "благо",
 "желание",
 "беспредельность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Самость есть явление психофизиологического порядка. Когда человек [думает](/tags/дума) только о себе и занят только собою и все [дела](/tags/дел), и поступки, и [мысли](/tags/мысль) его направлены от себя и к себе, то и [сознание](/tags/сознание) его заключено и крепко привязано к тем его оболочкам, в которых заключена его личность, его временное и смертное существо. Смертная личность заключена в его физическом, астральном, тонком и ментальном телах, которые все последовательно умирают и сбрасываются духом. Когда все интересы и [чувства](/tags/чувство) [человека](/tags/человек) сосредоточены в них, то вместе с ними умирает и его личность, и не остается ничего, в чем бы сознательно могла проявиться жизнь [человека](/tags/человек) после освобождения от всех этих смертных оболочек. Если в Высшей Сверхличной Триаде в течение [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) не отложены накопления элементов непреходящего, то [сознанию](/tags/сознание) нечем и не в чем себя выявлять. Ярая личная жизнь самости уявляется в проводниках – вместилищах личного начала. Когда человек [думает](/tags/дума) не о себе, но о других и начинает жить интересами, выводящими его за пределы его личности, он выходит из своих оболочек и пребывает вне их, отрываясь от них и перенося свое [сознание](/tags/сознание) за границы круга, очерченного каждой из оболочек, составляющих его личность. Жить [жизнью](/tags/жизнь) сверхличной, жить интересами других [людей](/tags/люди) – коллектива, общества, государства, всего [человечества](/tags/человечество) – значит вырваться из аурического яйца личности и коснуться области явлений сверхличных. Самость тем и ограничена, что заключена, как в темнице, в своих оболочках, замыкая собою [сознание](/tags/сознание) в круг всех ограничений, которые обуславливают уявление личного начала в [человеке](/tags/человек). Личность и индивидуальность различаются между собою как [Свет](/tags/свет) или тьма, свобода или рабство, жизнь или смерть, конечность и [Беспредельность](/tags/беспредельность). Жить для себя и собою – значит обречь себя смерти и уничтожению, ибо смертны все оболочки, в которых может уявляться жизнь личности. Жить вне себя, вне интересов своих, жить ради других, ради Общего [Блага](/tags/благо) – значит бессмертие свое утвердить на [Земле](/tags/Земля) и в Мирах, накапливая тем самым и утверждая элементы непреходящего в микрокосме своем. [Дух](/tags/Дух), конечно, не умирает, какой бы [жизнью](/tags/жизнь) ни жил человек, но если отложений сверхличного порядка не накоплено в Чаше, то, сбросив все смертные оболочки, [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) не будет иметь того, из чего складывается сознательное бытие на том плане Надземного Мира, где проявляется Бессмертная Триада [человека](/tags/человек). Предположим, что некто любил хорошо есть и пить, хорошо одеваться, любил комфорт и удобства легкой и беспечной [жизни](/tags/жизнь), что все интересы его были ограничены условиями [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь) и заключались лишь в том, чтобы удовлетворять [желания](/tags/желание) [тела](/tags/тело), что вся активность его [сознания](/tags/сознание) была сосредоточена в его низших оболочках. Чем может жить он и как, когда то, в чем он жил, перестанет его облекать. Не будет желудка, который можно наполнить яствами, не будет [тела](/tags/тело), которое можно было холить, оберегать и облекать в модные костюмы, не будет ничего из того, чем он жил на [земле](/tags/Земля) и тесно был связан с землею. Он жил для себя и собою, но то, чем он жил и для чего, перестанет существовать. Чем же жить и как? Он умер, но [народ](/tags/народ), которому он принадлежал, продолжает существовать, но он никогда не жил интересами своего народа, и потому [сознание](/tags/сознание) его не будет иметь части в [жизни](/tags/жизнь) этого народа. И интересами всего [человечества](/tags/человечество) и идеями Общего [Блага](/tags/благо) он тоже не жил никогда, так что и в этой области ему ничего не остается. Погрузив себя в личное и служа самости, он тем самым обрек себя смерти, ибо конечны и смертны и личность, и самость, но бессмертна область [жизни](/tags/жизнь) сверхличной. Когда Владыка сказал: «Я в вас...», бессмертие Свое утверждал формулой этой. [Любовь](/tags/[любовь](/tags/любовь)) к ближнему, к [человечеству](/tags/человечество) является принципом, утверждающим, прежде всего, жизнь и бессмертие [духа](/tags/Дух), утверждающего в себе эту [любовь](/tags/любовь), [путем](/tags/путь), выводящим [сознание](/tags/сознание) за пределы круга обреченности, очерченного личностью и самостью [человека](/tags/человек). Правильно будет сказать, что [любовь](/tags/любовь) – это жизнь, а эгоизм, самость и личность – смерть. Бессмертен тот, кто живет не собою, но для других.   

