---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - значение
  - воля
  - человек
  - качество
  - опыт
  - огонь
  - благо
  - беспредельность
  - смысл
  - век
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___492___

Если [сознание](../../../tags/#сознание) включить в сферу общечеловеческих интересов, то тем самым выключается оно до известной степени из сферы интересов личных, своих. Может случиться и так, что сфера общая, сверхличная заменит полностью собою личную сферу. Так оно всегда и бывает у тех, кто духом велик. Чаша Общего [Блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)) замещает явления личного порядка. Поднимаясь по лестнице [духа](../../../tags/#Дух), и через эту ступень придется идти, так как только при этом условии возможен дальнейший подъем. Надо всем сердцем понять, что личное означает конечное, ограниченное и смертное. При каждом воплощении на [земле](../../../tags/#Земля) бессмертная индивидуальность [человека](../../../tags/#человек) облекается оболочками, совокупность которых составляет его личность. Цель существования очередной личности на планете – это собрать нужный материал [опыта](../../../tags/#опыт) для перевоплощающейся индивидуальности [человека](../../../tags/#человек), для Бессмертной Триады, чтобы обогатить ее новыми накоплениями и дать этим [возможность](../../../tags/#возможности) более полного проявления на тех высших планах бытия, где пребывает Триада, освобожденная от тесноты связывающих ее низших оболочек. Это и есть цель, назначение и [смысл](../../../tags/#смысл) [человеческой](../../../tags/#человечество) личности. Сама по себе она не является самоцелью, но лишь средством, орудием, инструментом для достижения цели более высокой и значительной. В каждом из очередных воплощений дается [человеку](../../../tags/#человек) его личное выражение: сегодня это воин, завтра плотник, потом раб, потом правитель, потом монах, потом писец и так далее и далее, пока не коснется [дух](../../../tags/#Дух) всесторонне и широко самых разнообразных [условий](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь), которые дают ему [возможность](../../../tags/#возможности) так же всесторонне раскрывать неисчерпаемость и силу потенциала его [духа](../../../tags/#Дух). Привязать себя к личности одного из прошлых воплощений или воплощения настоящего и отождествить себя с нею – значит ограничить [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) [возможностей](../../../tags/#возможности) своих малым мирком этого временного и тесного сочетания внешних [условий](../../../tags/#условие), которые сами по себе, взятые в отдельности, лишены самодовлеющего [значения](../../../tags/#значение). Все, что связано с личностью [человека](../../../tags/#человек), не может заменить ему многовековой разнообразнейший опыт его индивидуальности, на жизненной нити которой личности нанизаны, как отдельные бусы. Вся индивидуальность обычно не может проявиться в рамках отдельной личности и потому проявляется только частично. Личность в силу чисто физических ограничений редко бывает выразительницей всех накоплений индивидуальности. И только там, на плане бессмертных, вспыхивают все накопления бесконечных [веков](../../../tags/#век), всеми огнями своих достижений. Личность – орудие Бессмертной Триады, и как таковая – исполнительница ее начертаний, ее [воли](../../../tags/#воля), приближающих ее к полному и сознательному слиянию со своей Бессмертной Триадой еще на [земле](../../../tags/#Земля), пока еще в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Выражение «быть взятым на Небо живым» и означает это растворение личности и слияние [сознания](../../../tags/#сознание) ее с сознанием высшим, с сознанием индивидуальности, что означает достижение ступени непрерываемости [сознания](../../../tags/#сознание) при переходе Великих Границ, то есть в момент смерти [человека](../../../tags/#человек), когда умирает его [тело](../../../tags/#тело), в котором уявлялась его личность и с которым часто она отождествляла себя. Личность и страдания ее – ничто по сравнению с теми достижениями, которые накапливаются в Чаше благодаря всем опытам [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля), столь горьким и тяжким порою. [Качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) и есть те элементы бессмертия, которые столь нужны для наполнения Чаши и отсутствие которых обрекает [человека](../../../tags/#человек) на невозможность проявить себя на высших планах Надземного Мира.   

