---
tags:
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - труд
  - рука
  - человечество
  - дума
  - истина
  - воля
  - человек
  - будущее
  - событие
  - познание
  - луч
  - срок
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___498___

Прими новую весть. Сдвиги идут по всей планете. Пусть настоящее не заслонит [будущего](../../../tags/#будущее). Идет волна неожиданностей. Они [думают](../../../tags/#дума), что они направляют [события](../../../tags/#событие), а не Наша [Рука](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)). Да! Да! И уничтожили бы и себя и других, если бы направляли. Уступку лукавым рукам не считайте лукавых победой. И не уступка, но задержка и сопротивление эволюции со стороны темных и приспешников их. Туго [сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество) идет Свету навстречу. Но [сроки](../../../tags/#срок) не ждут. Они требовательно устремляют [планету](../../../tags/#планета) к переустройству и преображению. И нет таких [сил](../../../tags/#сила), которые, несмотря на всю кажущуюся мощь уходящих, смогли бы удержать могучий поток эволюции. Потому и готовиться надо к тому, что идет, к будущему, во всей его неожиданности, необычности и новизне. И мехи новые, и вино новое. Преображается жизнь, и новые идеи побеждают, творя новое [сознание](../../../tags/#сознание). На поверхности перемены не всегда можно видеть. Основное явление преображения [человечества](../../../tags/#человечество) идет по линии [сердца](../../../tags/#сердце). И кто или что может остановить то, что происходит в глубинах его. И если вся очевидность яро рычит «нет», то Мы Говорим «Да» и Мы Утверждаем идущее всепланетно преображение [сердца](../../../tags/#сердце). На видимость и очевидность полагаться нельзя. Подземные течения глазу не видны. Но Мы Видим и [Знаем](../../../tags/#познание), и Мы Утверждаем и Мы Говорим, что победа начертана в звездах. Сколько их, ненавидящих [Свет](../../../tags/#свет), хотело бы ринуться в бездну разрушения и взаимоуничтожения. И как яро трудятся они над тем, чтобы ввергнуть [планету](../../../tags/#планета) в несказуемые ужасы новой войны. Но Мы говорим «Нет» войне и «Да» миру. И [истинно](../../../tags/#истина) будет так, как Говорим Мы. Многое зависит от цветотональности пространственных лучей. От нее же зависит и течение эволюции и настроенность [сознания](../../../tags/#сознание) [человечества](../../../tags/#человечество). [Сроки](../../../tags/#срок) диктуют [Волю](../../../tags/#воля) свою [человеку](../../../tags/#человек). И Тот, Кто на [Землю](../../../tags/#Земля) Пришел, чтобы [Волю](../../../tags/#воля) Сроков Исполнить, Он Выполнит то, ради чего Он Пришел.   

