---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - Братство
  - люди
  - свет
  - радость
  - помощь
  - закон
  - благо
  - желание
  - устремление
  - аура
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___500___

Кому может Владыка сказать: помогите удержать [равновесие](../../../tags/#равновесие)? Только ближайшим, только тем, в ком уверен. И не заносчивость это и не самопревозношение, но искреннее [желание](../../../tags/#желание) помочь Тому, Кто Несет на себе непомерно тяжелую Ношу Мира сего. Каждое искреннее [желание](../../../tags/#желание) и [устремление](../../../tags/#устремление) к [помощи](../../../tags/#помощь) будет принято, ибо не Ему помогают, но только себе. И когда к Свету [ауры](../../../tags/#аура) Его добавляется [свет](../../../tags/#свет) устремленного к Нему в [помощи](../../../tags/#помощь) [сердца](../../../tags/#сердце), это [радость](../../../tags/#радость) Владыке, ибо так мало тех, кто хочет дать, и так много желающих только лишь брать. [Благо](../../../tags/#благо) дающие [людям](../../../tags/#люди), [людям](../../../tags/#люди) несущие [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), где вы? Почему так мало вас, стремящихся к [помощи](../../../tags/#помощь) Миру? Но тот, кто перешел эту знаменательную черту, отделяющую тех, кто только берет, от дающих, тот уже вошел в круг [духа](../../../tags/#Дух) ближайших к Владыке. Почему все стремятся только лишь брать, когда даяние и есть получение. Получения без даяния быть не может, ибо это будет не получением, а пожиранием чужой [силы](../../../tags/#сила). Потому и Указуется принести хотя бы малое, чтобы затем получить. Без принесения нет получения. Даже кувшины для получения надо принести самому, и надо, конечно, прийти, ибо не пришедший не получает. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) получения и отдачи являет собою противоположные полюса одного и того же явления. Нельзя нести [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), не светя, то есть его не давая, и нельзя, Света не отдавая, его не пополнять, ибо взаимообмен происходит естественно и законно. Природа не терпит пустоты и быстро восстанавливает [равновесие](../../../tags/#равновесие), если не нарушены нормы законной отдачи. Чрезмерная светоотдача, или выдача психической [энергии](../../../tags/#энергия), так же вредна, как и нежелание светом делиться. Aurea media* и [равновесие](../../../tags/#равновесие) нужны во всем.   

__________   

* Золотая середина (лат.).   

