---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - человечество
  - истина
  - человек
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - знание
  - сущность
  - беспредельность
  - учение
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___504___
[Учиться](../../../tags/#учение) всегда и везде и всему, что нужно в [путь](../../../tags/#путь) дальний, есть свойство и особенность ученика. Жизнь – это школа, лучшая из всех существующих школ, и [возможность](../../../tags/#возможности) [учиться](../../../tags/#учение) на ней беспредельна. [Учитель](../../../tags/#учитель) уроки дает, необходимые для усвоения, и [учит](../../../tags/#учение) действительности на ярких примерах, иначе как же отличить действительность от очевидности и Майю от [сущности](../../../tags/#сущность) [жизни](../../../tags/#жизнь). Именно Майя и является самым ярым примером проходимости и временности снов и иллюзий плотного существования. Они яро утверждают себя, уявляя свою очевидность, но многоопытный путник [пути](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) скажет, что все это Майя. Но [Учитель](../../../tags/#учитель) – не Майя, и не Майя Ученье его. И не Майя Законы [Космической](../../../tags/#космос) [жизни](../../../tags/#жизнь) и не Майя та цель, к которой идет воплощенный. Не Майя Иерархия Света. Не Майя все то, что Мы Называем основами [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Потому и Называем основами их, что в тумане иллюзий обманчивой Майи можно на них опереться, можно на них утверждаться и, сделав их фундаментом [жизни](../../../tags/#жизнь), никогда уже от них не отходить. Среди постоянно меняющихся явлений внешнего мира, а также [мыслей](../../../tags/#мысль) и чувств [человека](../../../tags/#человек), непреходящи и прочны они. На [земле](../../../tags/#Земля) и в мирах они одинаково нужны. Тростинке в бушующем море подобен без них человек. Потому Говорю – утверждайте основы. Даже [знания](../../../tags/#знание) [земли](../../../tags/#Земля) преходящи, но вечны основы. На них зиждется [Космос](../../../tags/#космос), на них строится эволюция [человечества](../../../tags/#человечество) и всего, что находится в потоке ее. Все [будущее](../../../tags/#будущее) [планеты](../../../tags/#планета) строится на этих основах. Потому Говорю, основания берегите. Не могут они разрушены быть. Солнце прейдет и Луна, но не основы. Они могут оставить [понимание](../../../tags/#понимание) [человека](../../../tags/#человек), но сами они остаются во всей своей незыблемой, непоколебимой правде истинного, вечного и вневременного бытия. Изучайте основы, ибо на них покоится Камень вечного основания [жизни](../../../tags/#жизнь).   

