---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - люди
  - свет
  - радость
  - дел
  - дума
  - значение
  - представление
  - истина
  - человек
  - материя
  - качество
  - вещь
  - событие
  - чувство
  - аппарат
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - благо
  - предмет
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___506___
[Думают](../../../tags/#дума), что свойство воспринимать [вибрации](../../../tags/#вибрация) внешних воздействий свойственно [людям](../../../tags/#люди), животным и растениям и вообще живым организмам. Но воспринимают даже и камни, накаляясь под лучами солнца. Свойством воспринимать и запечатлевать воспринятое обладает вся материя, и бесконечно шире тех рамок, которыми ограничивают ее. Каждый [предмет](../../../tags/#предмет), находившийся долго в обладании [человека](../../../tags/#человек), может очень многое рассказать тому, кто сумеет спросить и уловить ответ. Все, что происходило с [человеком](../../../tags/#человек) в присутствии этого предмета, может он рассказать, развернув перед спрашивающим сознанием целую фильму происшедших [событий](../../../tags/#событие). Стены старинных домов, помещений, замков, соборов тоже многое могли бы поведать. Кольца, ожерелья, браслеты, короны хранят в себе все, что происходило в их присутствии. Каждый [предмет](../../../tags/#предмет) запечатлевает на себе отложения тех [вибраций](../../../tags/#вибрация), которые наслаиваются на него. Вся история Рима запечатлена на сохранившихся в нем камнях, видевших то, что в нем было. Любой [предмет](../../../tags/#предмет) два последующих мгновения уже не тот же самый, именно, благодаря как наслоениям от внешних [вибраций](../../../tags/#вибрация), так и от перемен, которые беспрерывно идут в нем самом. [Значения](../../../tags/#значение) не имеет, что человек этого не замечает и что нет еще таких аппаратов, которые могли бы отметить эти тончайшие изменения, но они есть, и отрицать их нельзя. Огненная аппаратура некоторых [людей](../../../tags/#люди) явно улавливает эти наслоения прошедших времен на предметах. Даже называют способность эту и процесс психометрией. Не в этом [дело](../../../tags/#дел), но тяжко и прочно наслаивается на всем окружающем [человека](../../../tags/#человек) не только то, что происходит видимо глазу, но и все его сокровенные [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство), оставляя за собой фильму свершений. Хроника Акаши существует в [пространстве](../../../tags/#пространство), но отрывки ее запечатлены и на каждом предмете, который является как бы немым свидетелем идущих и прошедших [событий](../../../tags/#событие). Наслоения эти – от тьмы или Света. [Истинно](../../../tags/#истина), есть [вещи](../../../tags/#вещь), несущие [радость](../../../tags/#радость) или горе, благословение или проклятие, счастливые или несчастливые – все зависит от степени и [качества](../../../tags/#качество) их наслоений. [Вещи](../../../tags/#вещь) и [предметы](../../../tags/#предмет), находившиеся в обладании святых и подвижников, насыщены благой аурой. Но можно [представить](../../../tags/#представление) себе, чем насыщено кольцо сатаниста больших степеней. К старинным вещам следует относиться особенно осторожно! Много яда на многих из них. Потому в Мире Тонком, где плотная снята завеса, все [предметы](../../../tags/#предмет) различимы по светотени своей. Окраска некоторых прекрасна, насыщена тонкими, гармоничными тонами. Но мрачны подвалы астрального мира и темны и напитаны ядом зловония, которое сопровождает все явления низшего порядка. Не о [людях](../../../tags/#люди) идет эта речь, а о том, чем облекают они и что наслаивают они на всем, что их окружает. Следствий [мыслей](../../../tags/#мысль) своих и эмоций не видят они, но их видят бездушные камни, и стены домов, и [предметы](../../../tags/#предмет), которые близко; видят и запечатлевают на себе все. И [благо](../../../tags/#благо) тому, кто светом своим насыщает этих неведомых миру молчаливых свидетелей деяний людских, но горе сорителям темным.   

