---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - дума
  - представление
  - воля
  - человек
  - работа
  - причина
  - закон
  - знание
  - карма
  - познание
  - устремление
  - страх
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___507___
Сын Мой, последствия неразумия сказываются не сразу, но глубиной [понимания](../../../tags/#понимание) можно исправить. [Понимание](../../../tags/#понимание) уявляется в немедленном применении понятого. Хочу дать еще больше, но вместимость [сознания](../../../tags/#сознание) ставит предел. Потому лучше получению предпосылать зов, или [устремление](../../../tags/#устремление), или жажду [духовного](../../../tags/#Дух) [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), ибо тогда приводится в [действие](../../../tags/#действие) магнит [духа](../../../tags/#Дух). Кристаллы мысленных [устремлений](../../../tags/#устремление), заложенные в [сознании](../../../tags/#сознание), магнитам [энергий](../../../tags/#энергия) подобны. Насыщение идет по линии магнитных [сил](../../../tags/#сила) и в созвучии с ними, так же – притяжение. [Закон](../../../tags/#закон) прост и точен и соизмеряет всегда. Поэтому можно действовать уверенно и непреложно, [зная](../../../tags/#познание), что [Закон](../../../tags/#закон) работает безотказно. [Работа](../../../tags/#работа) в области психотехники исключает всякую расплывчатую и туманную неопределенность. Законы созвучия непреложны, а также и магнитности [мыслей](../../../tags/#мысль). [Зная](../../../tags/#познание), что [Закон](../../../tags/#закон) соизмеряет, можно почти безошибочно [представить](../../../tags/#представление) себе, что ожидает данного [человека](../../../tags/#человек) в Надземном. Не предсказание, но [знание](../../../tags/#знание) [действия](../../../tags/#действие) Закона [причин](../../../tags/#причина) и следствий. [Думают](../../../tags/#дума) уйти от результатов деяний своих, от своей [Кармы](../../../tags/#карма), но разве можно уйти от себя самого, от судьбы, которая заключена в самом [человеке](../../../tags/#человек) в виде кристаллизованных [энергий](../../../tags/#энергия) [причин](../../../tags/#причина), создающих судьбу [человека](../../../tags/#человек). Магнит [духа](../../../tags/#Дух) силен. Он творит свою [Карму](../../../tags/#карма). Потому от кармических следствий невозможно уйти. Потому лучше течение [кармы](../../../tags/#карма) передать воле Владыки, сказав всею силою [сердца](../../../tags/#сердце): «Да будет [воля](../../../tags/#воля) Твоя, Владыка». От судьбы не уйти, но когда предает себя [дух](../../../tags/#Дух) воле Владыки, силу он вдруг обретает спокойно, без страха и твердо встретить любую волну. Умение и навык красиво встречать волны зависит от предания [воли](../../../tags/#воля) своей воле Владыки.   

