---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - тело
  - рука
  - воля
  - учитель
  - чувство
  - мер
  - аппарат
  - огонь
  - срок
  - мудрость
  - страх
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___509___

Астральная восприимчивость и астральные [чувства](../../../tags/#чувство) затухают для того, чтобы их заменили собою [чувства](../../../tags/#чувство) огненные. Сразу произойти это не может – нужно время. Происходит разрыв, в течение которого замолкают первые и еще не начали действовать вторые. [Сознание](../../../tags/#сознание) допускает и ясновидение, и яснослышание, и все прочие ясночувства, но огненный [аппарат](../../../tags/#аппарат) еще не оформлен. И тогда Говорим: терпение и доверие до конца. Если даже зажжется один только центр – это уже достижение. Ускорить нельзя. Насилие над огненным телом недопустимо. Искусственные [меры](../../../tags/#мер) разрушительны. Мудрости [Учителя](../../../tags/#учитель) надо предоставить процесс и ждать терпеливо и в полном доверии к Водящей Руке. Сужденное не уйдет, каким бы далеким или недостижимым оно ни казалось. Но и [руку](../../../tags/#рука) свою надо приложить, чтобы не мешать росту огненного цветка. Исключаются все наркотики, вина и табак. Исключается мясо и отягощение пищею желудка. Исключаются раздражение, уныние, недовольство, беспокойство, [страх](../../../tags/#страх) и все прочие [чувства](../../../tags/#чувство) отрицательной шкалы эмоций. Обуздывается астрал. Овладеваются [волей](../../../tags/#воля) все оболочки и утверждается [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух). Конечно, задача нелегка, и [путь](../../../tags/#путь) к ней не близок, но цель велика и сияюща. Процесс этот связан с оформлением огненного [тела](../../../tags/#тело), которое не может произойти ранее [срока](../../../tags/#срок). А потому еще раз Говорю: терпение до конца.   

