---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сила
  - возможности
  - человечество
  - значение
  - воля
  - человек
  - вещь
  - будущее
  - мер
  - огонь
  - смысл
  - решение
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___512___

Каждая победа над собою имеет [значение](../../../tags/#значение), как ступень для другой, идущей за нею. Зерна победных деяний, как больших, так и малых, [будущее](../../../tags/#будущее) устилают возможностями, вырастающими из них. Цепь причинности непрерывна. Многие цепи автоматически продолжаются в [будущее](../../../tags/#будущее) без вмешательства [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), но от [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) зависит слабые звенья цепей укрепить или даже заменить новыми. В настоящем звенья цепи можно менять. Цепь остается, но металл заменяется новым. Форму многих звеньев нельзя изменить, как нельзя изменить рост, или цвет глаз, или горб за спиною, но содержание или состав вещества [возможно](../../../tags/#возможности) вполне. (...) на данное воплощение остаются неизменными, но то, что с помощью их может совершить [воля](../../../tags/#воля), зависит уже от [человека](../../../tags/#человек). [Воля](../../../tags/#воля) свободна в известных пределах, которые все время расширяются по мере ее роста. Считаю [волю](../../../tags/#воля) верховной прерогативой [духа](../../../tags/#Дух), и воспитание ее явлением наинужнейшим. Многие пытались укреплять свою [волю](../../../tags/#воля) и многие были неуспешны. Задавая задачи себе и их выполняя, спотыкались на заданиях трудных. А [решение](../../../tags/#решение) просто: [смысл](../../../tags/#смысл) его в том, чтобы [волю](../../../tags/#воля) сперва укрепить на [вещах](../../../tags/#вещь), для [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) посильных, нетрудных, не подрывающих веру в себя и в свои [силы](../../../tags/#сила), постепенно, упорно и неуклонно наращивая трудности выполняемых [волей](../../../tags/#воля) задач. Тогда укрепится и вера в свои [силы](../../../tags/#сила). Мощь [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) может возрастать бесконечно. Предела ей нет. О мощи огненной [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) можно судить по воле Создателя [Планеты](../../../tags/#планета) или даже целой системы миров. Они тоже когда-то были людьми, и их [воля](../../../tags/#воля) была [человеческой](../../../tags/#человечество) [волей](../../../tags/#воля). Надо задачу понять, надо задачу поставить и к цели неуклонно идти.   

