---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - действие
  - напряжение
  - возможности
  - условие
  - место
  - огонь
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___52___

Невозможное для них [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) для Нас. Потому, на Нас полагаясь мощно и на Нас полагая все [сознание](../../../tags/#сознание), создаете основание для утверждения невозможного. С Нами идти – означает [путь](../../../tags/#путь) пролагать в необычность. Но для этого надо полное, не половинчатое, обращение [сознания](../../../tags/#сознание) к Нам, несмотря ни на что, вопреки самой ярой и кажущейся непреодолимой очевидности. Сложность и безысходность внешних [условий](../../../tags/#условие), подобно гордиеву узлу, рассекается мечом огненной [мысли](../../../tags/#мысль), которая, разрушая кажущуюся неодолимой видимость, создает свое сочетание желаемых и нужных следствий. Для этого надо освободить [сознание](../../../tags/#сознание) от власти видимости, которая его наполняет, и заменить ее теми формами желаемых следствий, которые [дух](../../../tags/#Дух) хочет утвердить в видимости плотной. Отбросить, смести и разрушить надо все то, что составляет этот спутанный узел внешних явлений, и разрушенное заменить своим нужным и желаемым построением. Ярым напряжением творческой мощи воображения сметаются видимые преграды вопреки кажущейся невозможности это сделать, и разрушенное сочетание элементов освобождает [место](../../../tags/#место) для новых, вольно утверждаемых построений. [Действуйте](../../../tags/#действие) так, когда замыкается круг безысходности плотных [условий](../../../tags/#условие). [Действуйте](../../../tags/#действие). Именем Моим и Силой Моею.   

