+++
title="527"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "человечество",
 "воля",
 "человек",
 "учитель",
 "закон",
 "вибрация",
 "луч",
 "мудрость",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Сын Мой, [понимание](/tags/понимание) утверждения неизменяемости [Учителя](/tags/учитель) дает уверенность в том, что источник мудрости Его сочится в вас непрестанно. Раскрыть [сознание](/tags/сознание) под его струю – значит и получать непрестанно. [Космос](/tags/космос) насыщен бесконечным множеством всевозможных явлений видимого и невидимого порядка и мириадами существ различных видов эволюции. Среди всего этого [сознание](/tags/сознание) выбирает то, что созвучно ему, и, питаясь созвучной волной, расширяет пределы свои. Так же точно и среди всего многообразия [мыслей](/tags/мысль) и чувств и явлений, окружающих его непосредственно, [воля](/tags/воля) может избрать те, которые хочет, и заставить [сознание](/tags/сознание) им созвучать. Для этого [сознание](/tags/сознание) настраивается на желаемой волне и звучит на нее. Каждая запись свидетельством служит созвучия с той или иной областью [мысли](/tags/мысль), так или иначе связанной с Миром [мыслей](/tags/мысль) [Учителя](/tags/учитель) Света. Он – это линза, через которую поступают лучи [мысли](/tags/мысль) в фокус сосредоточения [сознания](/tags/сознание) ученика. Именно сосредоточение необходимо, ибо слишком много различных [вибраций](/tags/вибрация) пульсирует и бьется вокруг. Правильно было [Учителя](/tags/учитель) Лик как бы линзой считать преломления лучей пространственной [мысли](/tags/мысль), точнее, [мыслей](/tags/мысль), несущихся через [пространство](/tags/пространство). [Сознание](/tags/сознание) служит магнитом притяжения [мысли](/tags/мысль). Но сколь же различны по характеру своему те [мысли](/tags/мысль), которые притягиваются в [сознания](/tags/сознание) разных [людей](/tags/люди). Чем и как объяснить это бесконечное разнообразие [человеческих](/tags/человечество) [мыслей](/tags/мысль)? Только магнитностью их, притягиваемых по созвучию к [человеку](/tags/человек). То, что находится в [человеке](/tags/человек), яро созвучит тому, что привлекает он к себе из [пространства](/tags/пространство). Всей психической [жизнью](/tags/жизнь) [человека](/tags/человек) управляют законы созвучия. Хороша и глубока народная мудрость, выражающаяся в пословице: «Как аукнется, так и откликнется». Зов и отклик – решающий фактор. Настраивание [сознания](/tags/сознание) на желаемой волне требует умения и [понимания](/tags/понимание) происходящего при этом процессе. Не магия, не заклинания, не моления, не милость с небес, но приложение великого закона созвучия и свойства магнитности [мысли](/tags/мысль). Надо оставить всякую неуверенность, всякую случайность, всякую неопределенность. [Закон](/tags/закон) [действует](/tags/действие) точно, соизмеримо и непреложно. Созвучные [мысли](/tags/мысль) по воле [человека](/tags/человек) могут наполнить [сознание](/tags/сознание) его, и могут они созвучать как высшим сферам Надземным, или мыслям [Учителя](/tags/учитель) Света, или же мыслям служителей тьмы и явлениям низших слоев астрального мира. Как и во всем, свобода выбора и здесь неизменно остается за [человеком](/tags/человек).   

