+++
title="529"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "слово",
 "человечество",
 "истина",
 "человек",
 "учитель",
 "вещь",
 "закон",
 "желание",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Отдача всегда означает и получение. Получение и отдача противоположные полюсы [вещи](/tags/вещь) единой, полюсы одного и того же явления. Кроме того, природа не терпит пустоты, и израсходованная [энергия](/tags/энергия) пополняется в силу закона. Даяние есть самое выгодное помещение капитала, ибо рентабельно всегда. Но даже и отдача бывает разная. Даяние может быть личным, вызванным желанием самоутверждения, то есть самостью. И даже советы, взятые из [Учения](/tags/учение), и даже изречения из него текут тогда о себе, для себя и ради себя, хотя и даются они другому. И тогда особенно резко уявляется стремление говорить не по [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)), и тогда особенно яро нарушается соизмеримость между способностью вмещения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) слушателя и тем, что дается ему. И дающий ради себя и во имя себя становится звонарем, становится зазывающим на свой двор, перегружая [сознание](/tags/сознание) собеседника. А это порою может вызвать даже предательство. Потому даяние даянию рознь. Много их, [учителей](/tags/учитель) самоутвержденных, особенно свирепо стремящихся поучать и осуждать с готовой цитатой на языке. Не таких даятелей и не такое даяние Имею в виду, когда Говорю об отдаче. [Истинное](/tags/истина) даяние, имеющее в виду не себя, но получающего, прежде всего соизмеримо. Оно всегда производится по [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)) получающего. Лучше, лучше дать меньше, нежели переобременить. Иной раз даже трудно сказать, что вреднее: умолчание или перегрузка [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) сверх того, что оно в силах вместить. Ибо последняя может произвести надлом [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и отвратить его от того, что так яро пытались втиснуть в него, отвратить навсегда. Насилие над сознанием недопустимо. Говорить не по [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)) есть худший вид насилия над [человеком](/tags/человек). Много предательств произошло от не ко времени сказанного [слова](/tags/слово). [Сознание](/tags/сознание) [человеческое](/tags/человечество) – хрупкий сосуд, требующий очень бережного отношения. Широка сфера применения принципа соизмеримости.   

