+++
title="535"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "свет",
 "труд",
 "человек",
 "учитель",
 "опыт",
 "внимание",
 "огонь",
 "луч",
 "подвиг",
 "учение",
 "голос",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Мой [голос](/tags/голос), звучащий на чуткое ухо, его достигает тогда, когда ухо открыто ко Мне. Можно так сильно быть занятым мыслью своею, что не слышать уже и не видеть ничего из того, что творится вокруг. Но можно и видеть и слышать, и именно то, на что обращен фокус [внимания](/tags/внимание) или сосредоточения. Так же и [Луч](/tags/луч) Моей [мысли](/tags/мысль) быть может уловлен тогда, когда [сознание](/tags/сознание) сосредоточивается на Нем. Но искусство сосредоточения не просто и не легко. Постигается [опытом](/tags/опыт) и с годами, и требует много [труда](/tags/труд). Любовь победительницей Называем потому, что если пламень священный ее горит ярко к [Учителю](/tags/учитель) Света, то то, на что требуются долгие годы, достигается быстро любовью одной. Магнитна любовь. Неодолимо притягивает она [сознание](/tags/сознание), без нарочных дум и концентраций, к светоносному Лику [Учителя](/tags/учитель). И слышит любовью тогда человек, и видит любовью, и мыслит. Магнит этот мощен, и сила его преодолевает преграды обычных препятствий, отделяющих обычное [сознание](/tags/сознание) от сферы Владык. Любовь также [учит](/tags/учение), как подойти еще ближе и как удержать эту Близость. К [Учителю](/tags/учитель) [сердце](/tags/сердце) ведет и [сердце](/tags/сердце) приводит любовью. Любовь эта не отвлеченность, это пламень, горящий в груди, это [энергия](/tags/энергия) мощная [сердца](/tags/сердце), это двигатель огненный [духа](/tags/Дух), поднимающий [сознание](/tags/сознание) ввысь. Потому Говорю, преуспейте любовью. Потому Говорю, вам поможет она преодолеть все, даже непреодолимое ныне, если пламя ее будет расти вместе с вами. И если любовь к Родине ведет [человека](/tags/человек) на [подвиг](/tags/подвиг), то что же может творить к Владыке любовь?!   

