---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - Земля
  - люди
  - свет
  - человечество
  - понятие
  - представление
  - человек
  - вещь
  - закон
  - знание
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___544___
О правдивости основания. Можно ли считать, что то, что знает человек о мире на данной ступени развития, – непреложно, безошибочно и всесторонне? Нет! Нет такого [знания](../../../tags/#знание) у [человека](../../../tags/#человек). Все относительно, все неполно, все подлежит расширению и углублению. Но среди этих нагромождений относительного [знания](../../../tags/#знание) даются [людям](../../../tags/#люди) основы [знания](../../../tags/#знание) безотносительного, например: [закон](../../../tags/#закон) биполярности [вещи](../../../tags/#вещь) единой, [закон](../../../tags/#закон) ритма или пульсации [жизни](../../../tags/#жизнь) во всем, явление манвантар и пралайи, цикличность [космической](../../../tags/#космос) [жизни](../../../tags/#жизнь) явления сущего и так далее. Это те рамки, те законы, в пределах которых развивается жизнь и которых не может покрыть относительность прочих явлений. Так, среди относительности знаний обычных и обычного [представления](../../../tags/#представление) о мире, [людям](../../../tags/#люди) даны основы [знания](../../../tags/#знание) непреложного, которое и называем Основами. [Понятие](../../../tags/#понятие) о них то утрачивается человечеством, то обретается снова. Периоды упадка истинных знаний сопровождаются периодами его расцвета. Но каждая новая ступень эволюции их расширяет и их углубляет, приближая [человека](../../../tags/#человек) все к более и более совершенному познаванию действительно сущего. Утверждение основ есть утверждение несомненного [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), единое от начала времен, но даваемое в форме доступной и созвучной историческому моменту [Земли](../../../tags/#Земля), дает снова и снова эти незыблемые основы [Космического](../../../tags/#космос) [Знания](../../../tags/#знание) в аспекте, соответствующем ступени развития, достигнутой человечеством в этот момент. Никогда не оставляется оно без Высшего Руководства и получает оно эти основы [Космического](../../../tags/#космос) [Знания](../../../tags/#знание) соизмеримо. Дающие дали бы больше, но люди не могут вместить. Можно отметить еще и еще и можно еще подчеркнуть, как ограниченность человеческая и невежество преследовали Носителей Высшего [Знания](../../../tags/#знание) и как ополчались на Них. Все пострадали, все умучены были и ярым поношениям подвергались. Может быть, и не восстали бы столь яро и нетерпимо, если бы не активные служители зла, сторонники восставшего против Света. Ныне нет Князя тьмы, и близкая победа над невежеством отрицаний и тьмою предрешена. И снова утверждены будут основы, чтобы никогда уже более не быть погруженными в забвение вновь. Новое время идет, которое заставит увидеть и новое Небо и новую [Землю](../../../tags/#Земля).   

