---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - место
  - мер
  - огонь
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___551___
Помните сказку о том, как у змея вместо каждой отрубленной головы вырастала новая. Дракон самости тоже многоголов, и на [место](../../../tags/#место) каждой срубленной вырастает другая. Уявление самости, уничтоженное в одном аспекте, проявляется в чем-то другом. Дракона надо поразить в [сердце](../../../tags/#сердце), и тогда ни одной головы он уже не поднимет. Можно вспомнить, с каким упорством и как жестоко боролись аскеты с драконом, нося вериги, власяницы и истязая себя самобичеванием, голодом и всеми доступными [мерами](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)), лишь бы сломить его ярость и его умертвить. Но отменен аскетизм и самоистязания. Единым началом [духа](../../../tags/#Дух) ведется борьба с врагом древним – астралом, цитаделью и оплотом самости. Казалось бы, как просто отрешиться от себя и сосредоточить [мысли](../../../tags/#мысль) свои на избранном Облике Света, но в [мысли](../../../tags/#мысль) вторгается самость и все, что связано с ней, и застилает собою избранный Облик, наполняя [сознание](../../../tags/#сознание) перепевами личных звучаний. Но не отступает герой перед драконом, как бы он ни был живуч, а продолжает борьбу, изыскивая способы, как поразить это чудовище мрака. Так пусть не дремлет копье над драконом, когда он повержен. Даже убитый в форме одной, он вдруг воскресает в другой, неожиданной, новой и жалит, кусает, и раны наносит, и одеяние рвет, и прободает кольчугу защиты. Когда [дух](../../../tags/#Дух) поднимается кверху и сияют [огни](../../../tags/#огонь), дракону его не достать, и тогда он не страшен, ибо привязан к [земле](../../../tags/#Земля). Но при спуске на [землю](../../../tags/#Земля) чудовище становится снова опасным, ибо яро стремится оно победить воителя [духа](../../../tags/#Дух) и сделать слугою своим и рабом, чтобы жить его плотью и кровью и жизненной силой питаться его. Как вампир высасывает свою [жертву](../../../tags/#жертва), так и дракон самости пожирает высшие [энергии](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух), устремляя их вниз и заставляя служить их себе. Дракон очень прожорлив, и, лишая его поступлений жизненной [силы](../../../tags/#сила), отказывая ему в питании [мыслями](../../../tags/#мысль), чувствами и эмоциями астрала, которыми он яро живет, взять его можно измором, пищи ему не давая. Уничтожен быть должен дракон.   

