---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - свет
  - возможности
  - радость
  - значение
  - состояние
  - место
  - закон
  - приход
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___554___

Когда становитесь у стены плача, знайте, что [радость](../../../tags/#радость) идет. Ночью, во мраке, знают, что будет утро. [Закон](../../../tags/#закон) чередования явлений ручательство смене дает. Так же и в [жизни](../../../tags/#жизнь) [сознания](../../../tags/#сознание). Сумерки сменятся сиянием дня. Вечного испытания не бывает. Не надо отчаиваться, ибо [Свет](../../../tags/#свет) впереди и [радость](../../../tags/#радость). Тяжкую полосу надо дожить. Немного осталось. Обстоятельствам власть дается на время для того, чтобы выработать внутри [силы](../../../tags/#сила) противостояния. Духом бессильных приблизить нельзя: не выдержат они нагнетения [энергий](../../../tags/#энергия), окружающих стан Света. Даже для сильных закалка нужна. Вот она и дается. Волос не упадет с головы, но укрепиться необходимо на [жизни](../../../tags/#жизнь). Тьма сильна ровно настолько, насколько дозволяет Владыка. Если бы ее не сдерживать, давно сокрушили бы вас. Но испытания необходимы, и дугпа дают [возможность](../../../tags/#возможности) пройти через них. При этом имеет [значение](../../../tags/#значение) [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух), подвергающегося испытанию. Важно удержаться на гребне волны, удерживая ближайшую связь с Учителем. Не победа – поддаться безысходности, насылаемой тьмою. Спокойно и твердо надо стоять, стремясь внешне выявлять себя как можно меньше, чтобы не было тьме за что зацепляться. В каждое слабое или плохо защищенное [место](../../../tags/#место) готова проникнуть она. Требуется великая стража. Не победить невозможно. Отступления нет. Кругом тьма, и [путь](../../../tags/#путь) только кверху или во тьму. Потому Говорю о победе. Выстоять одному легче. Но когда [приходится](../../../tags/#приход) принимать на себя в этой борьбе еще тягость ближайших, трудность ее умножается и достигает предела. Но выхода нет, и только победа единственный выход.   

