---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - слово
  - возможности
  - рука
  - воля
  - состояние
  - человек
  - материя
  - образ
  - смысл
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___558___

Сгустки [Космической](../../../tags/#космос) [Материи](../../../tags/#материя) может притягивать к себе человек и облекать себя ею. Она – семи [состояний](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) светимости; притягивается [волею](../../../tags/#воля) и созвучно с состоянием [сознания](../../../tags/#сознание). Из нее ткет себе одеяние [дух](../../../tags/#Дух). Из нее создаются [образы](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Она пластична необычайно. Она полна [возможностей](../../../tags/#возможности) новых. Из нее можно творить что угодно. [Человеку](../../../tags/#человек) дана власть над ней. Бессознательно ей пользуются все. Из нее построен внутренний [мир](../../../tags/#мир) [человека](../../../tags/#человек), порою прекрасный, порой безобразный, подобно тому, как из камня создается красивый дворец или тюрьма. Так, пользуясь одними и теми же красками, гений создает бессмертные полотна, а бездарность мазню. Так и писатель и поэт сочетают [слова](../../../tags/#слово) в прекрасные формы, а предатель из [слов](../../../tags/#слово) сочетает донос. Так же и речь [человека](../../../tags/#человек) может быть значенья и смысла полна или быть лепетанием жалким. Творец – человек. Постоянно творит либо руками, либо мыслью и чувством. Но прежде чем руками создать, творит всегда мыслью. Мысленное творчество предшествует материальному. Но в то время как материальное творчество его остается на [Земле](../../../tags/#Земля), мысленное в нем, с ним и около него пребывает и сопровождает его и в [жизни](../../../tags/#жизнь) Надземной. Хорошо, кто Красотою творит. Даже речь [человека](../../../tags/#человек) может быть красивой, даже движения и жесты его. Каждому хотелось бы жить в красивом жилище и окружить себя лучшими произведениями искусства, но во внутреннем мире своем, в котором живет человек, он устраивает свинарник, полный отбросов и грязи. Внутренние нагромождения, по которым ютятся люди, бывают порою столь безобразны, что даже накладывают печать и на внешний облик всего [человека](../../../tags/#человек). Служители Красоты и служители безобразия рассеяны повсюду и каждый несет с собою свой внутренний [мир](../../../tags/#мир), отмеченный либо красотою, либо безобразием, благословляя его излучениями все окружающее или отравляя его смрадом зловония. Творец – человек. Продукты его творчества насыщают Незримые Сферы Светом и тьмою, в зависимости от того, чему и кому служит творец.   

