---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - свет
  - напряжение
  - гармония
  - опасность
  - единение
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___562___

Не запрещается ни страдать, ни переживать, ни ощущать ярое отягчение обстоятельствами, ни чуять тьмы беспросветность, ни видеть всю силу ее, но при условии [напряженного](../../../tags/#напряжение) [единения](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)) со Мною. Еще и еще надо усилить объединение в духе [сознания](../../../tags/#сознание) с миром Моим. [Мир](../../../tags/#мир) ваш – [мир](../../../tags/#мир) внешний. В нем плач и скрежет зубовный, в нем тяжко духу томиться. Но есть выход в [мир](../../../tags/#мир) Мой, [мир](../../../tags/#мир) Света, [гармонии](../../../tags/#гармония) и красоты. И за Меня надо держаться всею силою [духа](../../../tags/#Дух), иначе они оторвут, они, ненавистники Света. И [Свет](../../../tags/#свет) Мой, который есть в вас, им столь ненавистен, что пока он в вас есть и пока на [Земле](../../../tags/#Земля), вас не оставят в покое. Будут меняться лишь формы подхода и методы злоухищрений, но под всеми увидите тьму и тех, кто ей служит. Они избирают каналами приближения к вам [людей](../../../tags/#люди), которые являются сознательными и бессознательными их помощниками, и тщательно прячутся за ними. Особенно [опасны](../../../tags/#опасность) сознательные. Ведь это уже явные служители темных. Надо оборонить и защитить близких. Нападки на всех, кто принял Меня. Как же усилить объединение? Памятованием постоянным и постоянным Изображением в третьем глазу. Можно обычные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) отбросить, сосредоточившись на одном. От них толку мало и много среди них ненужных. Их заменить мыслью о Высшем будет полезно всегда. Лишь единением устоите. Видите сами, что творится вокруг. Видим и Мы и Оберегаем по степени преданности вашей, устремленности вашей, вашей любви и бесповоротности [решения](../../../tags/#решение) вашего с Нами идти до конца.   

