---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - дума
  - состояние
  - щит
  - огонь
  - сущность
  - спокойствие
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___563___
Говорю, [равновесие](../../../tags/#равновесие) есть [щит](../../../tags/#щит) наикрепчайший. Против него в бессилии разбивается тьма. Молчание в [равновесии](../../../tags/#равновесие) – мощно. Неистовству астрала двуногих можно противопоставить лишь силу [равновесия](../../../tags/#равновесие). Скала не колеблется над бешенством волн, но стоит непоколебимо, и волны разлетаются в брызги и отступают назад. Так и тьма разлетится, брызгам подобно, если встретит скалу [равновесия](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух). Не о тьме надо [думать](../../../tags/#дума) при натиске яром, но о том, чтобы ей противопоставить непрободаемый доспех [равновесия](../../../tags/#равновесие). Пусть будет что будет, но [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) [равновесия](../../../tags/#равновесие) утверждается, несмотря ни на что. Несокрушим [дух](../../../tags/#Дух), неразрушима [сущность](../../../tags/#сущность) его, и потому Говорю, [равновесие](../../../tags/#равновесие) утверждается на основании прочном. Не беспочвенные мечтания, не иллюзии Майи, не проходимость и непрочность всего, что вокруг, но вечное [духа](../../../tags/#Дух) начало, но действительность сущего, но нерушимость зерна [духа](../../../tags/#Дух) утверждается сознанием, когда утверждается [равновесие](../../../tags/#равновесие). [Огонь](../../../tags/#огонь) [равновесия](../../../tags/#равновесие) мощен. Он бесконечно сильнее астральных огней. Эта огненная мощь нагнетается духом внутри, за броней заградительной сети, вне зависимости от того, что творится вовне. И об нее бессильно распыляется ярость волн темных. Могут очень вредить, когда есть за что и на чем удержаться. Но символ [равновесия](../../../tags/#равновесие) – шар. На нем удержаться нельзя, на нем не за что ухватиться, на нем нельзя устоять – неуязвим и непрободаем он тьмою. Когда достигнуто [состояние](../../../tags/#состояние) [равновесия](../../../tags/#равновесие), можно сказать: вот наступает тьма, но не имеет во мне ничего.   

