---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - добро
  - воля
  - человек
  - материя
  - учитель
  - образ
  - вибрация
  - боль
  - спокойствие
  - смысл
  - аура
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___567___
Следует ясно понять, что [Космическая](../../../tags/#космос) Материя лишена зла, но что [образы](../../../tags/#образ) злые, насыщенные отрицательными энергиями [человека](../../../tags/#человек), создает уже он своей злою [волей](../../../tags/#воля). Этими темными порождениями насыщена [аура](../../../tags/#аура) [Земли](../../../tags/#Земля), насыщены низшие слои астрального мира, насыщены [ауры](../../../tags/#аура) [человеческие](../../../tags/#человечество). Сами по себе краски художника в известном смысле нейтральны, но полотно, вышедшее из-под кисти его, может уже нести на себе печать [добра](../../../tags/#добро) или зла. Так же одна и та же [энергия](../../../tags/#энергия) толкает [человека](../../../tags/#человек) пожертвовать [жизнью](../../../tags/#жизнь) своей для другого, или же, наоборот, погубить [человека](../../../tags/#человек) ради спасения собственной [жизни](../../../tags/#жизнь). Психическая [энергия](../../../tags/#энергия) нейтральна. Печать Света и тьмы накладывает на нее человек. И ответственность его потому велика за все, на что он налагает глиф зла. Давно уже сказано, что оскверняет [человека](../../../tags/#человек) не то, что входит в него, но что выходит. Именно реакция на внешнее воздействие важна, каково бы ни было это воздействие. Если злая стрела, [ауры](../../../tags/#аура) коснувшись, не вызовет злобы в ответ, то все зло злой стрелы и останется с пославшим ее. Она может вызвать [боль](../../../tags/#боль) – не это страшно, но страшно на [вибрации](../../../tags/#вибрация) зла злом отвечать, тьму утверждая в себе вместо Света. Потому-то и указуется хранить [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и [равновесие](../../../tags/#равновесие), не поддаваясь старательным усилиям темных породить в [сердце](../../../tags/#сердце) тьму и заставить [сознание](../../../tags/#сознание) зазвучать на волну зла с нею согласно и в унисон. Если на злобу отвечать злобой, на раздражение – раздражением, на пугание – страхом или на что-либо низкое – низким, то означать это будет подчинение внешним воздействиям и рабство у них. Если же волну этих воздействий встретить спокойно и не ответствовать на нее вовсе или же отвечать на волне, тонус которой прямо противоположен волне воздействующей, то это уже будет свободой от темных воздействий, и это уже будет победой. Но только тогда, когда внешнее воздействие не вызывает никакой реакции, когда на него [сознание](../../../tags/#сознание) не отвечает никак, тогда и только тогда утверждается явление [равновесия](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух). Не реагировать никак – [условие](../../../tags/#условие) уявления этого [равновесия](../../../tags/#равновесие). Да! Это трудно, очень трудно по-человечески, но мощь [равновесия](../../../tags/#равновесие) утверждена может быть только так. И жизнь, этот прекрасный [учитель](../../../tags/#учитель), дает много [возможностей](../../../tags/#возможности) на каждом шагу упражнять себя в этом. Даже на механическую улыбку трудно не отвечать улыбкой, до чего силен в [человеке](../../../tags/#человек) паяц, а может быть, даже и не паяц, а обезьяна. И тут рефлекторность мешает. Рефлекторность поступков и [мыслей](../../../tags/#мысль), паяц, обезьяна и еще попугай – все это спутники низшего «я» в [человеке](../../../tags/#человек). На злобу рефлекс будет злобным. Наследие лунное надо изжить.   

