---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - путь
  - люди
  - свет
  - тело
  - человечество
  - условие
  - значение
  - гармония
  - место
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___568___

В [жизни](../../../tags/#жизнь) [человеческой](../../../tags/#человечество) главное направление движения – внутреннее. Конечно, внешнее влияет, и порой очень сильно. Но передвижение по коре [Земли](../../../tags/#Земля) и пребывание в том или ином [месте](../../../tags/#место) прекращается со смертью [тела](../../../tags/#тело), в то время как внутреннее движение по принятому направлению не прекращается с освобождением от плотной оболочки. Поэтому внутреннему процессу следует и заботы уделять больше. Поступательное движение или эволюция [духа](../../../tags/#Дух) – процесс внутреннего порядка. И что бы ни делал человек на [Земле](../../../tags/#Земля) и куда бы и как бы ни двигался он или сидел на [месте](../../../tags/#место), внутри он может восходить и нисходить, быть в Свете или во тьме, бороться и преодолевать или безвольно подчиняться всевозможным воздействиям темным и низшей природе своей. Внутреннее движение не прекращается никогда. Как бы ни была трудна жизнь, жить все-таки надо, и потому лучше идти через жизнь победителем, чем побежденным. При этом не требуется побеждать [мир](../../../tags/#мир), а только то, что мешает в себе восходить. И поскольку внутреннее поступательное движение не прекращается, внешние [условия](../../../tags/#условие) [значения](../../../tags/#значение) не имеют, ибо временны и преходящи и сами по себе – ничто. Конечно, нужна известная гармоничность и внешних [условий](../../../tags/#условие), но если Ведущий Допускает испытания, значит, на пользу они. И о какой же [гармонии](../../../tags/#гармония) этих [условий](../../../tags/#условие) можно мечтать, когда всех распинали, терзали, гноили в темницах, преследовали и убивали, всех, кто на [Землю](../../../tags/#Земля) [людям](../../../tags/#люди) [Свет](../../../tags/#свет) приносил и был в числе Тех, Кого почитают Великими Духами. Если страдали Они, то понятно вполне, что идущие тем же [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) тоже должны испить свою чашу яда. И жизнь преподносит ее, и пить ее надо, как испивали Они, от [Пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) не отклоняясь, не колеблясь, не сомневаясь, и тьмы не страшась, и свой [путь](../../../tags/#путь) одинокий и тяжкий венчая победою [духа](../../../tags/#Дух) над плотью.   

