+++
title="575"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "люди",
 "возможности",
 "человечество",
 "человек",
 "будущее",
 "мер",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

О нужности и достоинстве записей предоставь судить Нам. Ты же пиши, не мудрствуя лукаво. По мере расширения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) расширяются и [возможности](/tags/возможности) и углубляется и развертывается то, что было дано раньше. Обороты восходящей спирали [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) все то, что было затронуто раньше, позволяют освещать уже с иной, более высокой, ступени познавания и намечать вехи [будущих](/tags/будущее) достижений. А так как [сознание](/tags/сознание) у всех и продвижение каждого также спирально, то становится явно понятно, почему для идущих к Владыке записи эти будут очень нужны. По пробитой дороге идти много легче, чем самому прокладывать [путь](/tags/путь). В этом и заключается заслуга всех тех, кто после идущим [путь](/tags/путь) пролагает в [пространстве](/tags/пространство). Принять в [сознание](/tags/сознание) пространственную [мысль](/tags/мысль) и четко и ясно оформить ее – не просто. Много ли среди массы [людей](/tags/люди) можно найти приемников пространственных [мыслей](/tags/мысль)? Если подсчитать, то можно увидеть, как мало могущих принять. Но принять и понять недостаточно, надо еще [мысль](/tags/мысль) отлить в форму, доступную для [человека](/tags/человек), то есть ее запечатлеть на бумаге, дабы не исчезла, не оставив для потомства следа. Это и есть долг перед человечеством со стороны того, кому доступ открыт в Сокровищницу [Космической](/tags/космос) [Мысли](/tags/мысль).   

