---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - действие
  - свет
  - радость
  - воля
  - состояние
  - человек
  - вибрация
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___577___

[Аура](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) являет собою излучения, исходящие от [человека](../../../tags/#человек), которые можно уподобить щупальцам или каналам, передающим и получающим из незримого и зримого мира [вибрации](../../../tags/#вибрация) Света и тьмы. [Аура](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) является как бы фильтром, пропускающим эти [вибрации](../../../tags/#вибрация) по созвучию с тональностью и настроенностью этого фильтра. Если [аура](../../../tags/#аура) светлая, она пропускает [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), если отемненная – тьму. Человек – это магнит, притягивающий к себе [энергии](../../../tags/#энергия) [пространства](../../../tags/#пространство) по соответствию своей тональности с ними. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) или тьму привлекает постоянно микрокосм [человека](../../../tags/#человек) к себе через свою [ауру](../../../tags/#аура). Притяжение по светотени. Шкала световых [вибраций](../../../tags/#вибрация) и их всевозможных окрасок очень широка. Каково бы ни было [состояние](../../../tags/#состояние) [человека](../../../tags/#человек), притяжение всегда идет по созвучию с внутренним его настроением. Радостью можно из [пространства](../../../tags/#пространство) извлечь [радость](../../../tags/#радость), горем – слезы, злом – зло, печалью – печаль, унынием – уныние. Даже сфера непосредственного окружения, при сильных чувствах, будет звучать в унисон с состоянием [сознания](../../../tags/#сознание). Можно сказать: магнит чувств, магнит эмоций, магнит [мыслей](../../../tags/#мысль) [действует](../../../tags/#действие) по созвучию. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) проникает через [ауру](../../../tags/#аура), равно как и тьма. В каком [состоянии](../../../tags/#состояние) содержится [аура](../../../tags/#аура), таково и получение поступлений извне. Светимость [ауры](../../../tags/#аура) оберегается [волей](../../../tags/#воля) и поддерживается защитою заградительной сети.   

