+++
title="578"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "сердце",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "условие",
 "помощь",
 "будущее",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Пора убедиться, что без ярого применения на практике, в [жизни](/tags/жизнь) Моих Указаний продвижение невозможно. Йога есть приложение жизненное заветов [Учения](/tags/учение) Света. Кому-то очень хочется обойти это [условие](/tags/условие) и удовольствоваться теоретическим философствованием. Но Наше [Учение](/tags/учение) – жизненное и называется поэтому Учением [Жизни](/tags/жизнь), Учением Живой Этики. Требую приложения [Учения](/tags/учение) в [жизни](/tags/жизнь), ибо иначе бесплодно оно. В нем – спасение [людям](/tags/люди). В нем – выход из создавшегося тупика. И в нем – [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) [будущего](/tags/будущее). Даже малое применение даст свой плод. Даже [мысли](/tags/мысль) об этом, зерна [мыслей](/tags/мысль), всходы дадут. Ныне много сердец, бессознательно тянущихся к Свету. Как им помочь, как их насытить, как утолить голод [духа](/tags/Дух)? Только Светом своим, если зажжен. Можно словами, но только если [слова](/tags/слово) насыщены Светом. [Слово](/tags/слово) пустое не даст ничего. Если бы знали, как остро людские [сердца](/tags/сердце) ныне нуждаются в Свете. Но как же мало дающих. И потому велика Наша [Помощь](/tags/[помощь](/tags/помощь)) тем, кто дает, дабы не утомились они в делании и [силы](/tags/сила) их не иссякли. Когда просите Свыше во Имя Мое [силы](/tags/сила) вам Дать для раздачи, [силы](/tags/сила) будут даны. Не обязательно эта раздача должна быть личной, [людям](/tags/люди) отдельным – пространственное насыщение Светом окружающих сфер очень нужно, ибо света в них мало, и каждый светильник, тьму разгоняя, тем служит многим. Мне [помощь](/tags/помощь) – это несение Света пространству. А носителю – [Помощь](/tags/[помощь](/tags/помощь)) Моя.   

