---
tags:
  - мир
  - сознание
  - сердце
  - обитель
  - люди
  - свет
  - условие
  - представление
  - луч
  - срок
  - смысл
  - мужество
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___581___

Новое (в продвижении) основано на явлении [мужества](../../../tags/#мужество), преданности, отрешения от себя и передачи [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) воле Владыки, при постоянном контроле над излучениями [ауры](../../../tags/#аура). Входит Мое и заменяет собою [мир](../../../tags/#мир) прошлый. Можно даже [представить](../../../tags/#представление) себя как бы Владыкой, как бы Его вошедшим в [сознание](../../../tags/#сознание) и [сердце](../../../tags/#сердце) и [Обитель](../../../tags/#обитель) Свою там сотворившим. Время пришло, близятся [сроки](../../../tags/#срок). Спешно Готовлю ступень новых [условий](../../../tags/#условие). И нужна чистота и свобода [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и [сердца](../../../tags/#сердце) от всего, что мешает. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) [ауры](../../../tags/#аура) Моей и Луча воспринимает Мне открытое [сердце](../../../tags/#сердце). Отягощение обстоятельствами не только не мешает, но, наоборот, способствует процессу, разрежая сопротивление плотных частиц. Нагружайте сильнее Меня, когда Иду в сад прекрасный; Нагружаю и Я, допуская эти отягощения. Иначе в Мой Сад не дойти. [Аура](../../../tags/#аура) Света дает право на вход в Царство Света, когда утверждается ее [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) в царстве тьмы. Без нагнетения тяжких [условий](../../../tags/#условие) стойкости излучения ее не достичь. Если [смысл](../../../tags/#смысл) испытания явен, можно светло и спокойно идти. Это будет победой, право дающей на вход в орбиту Моих излучений, в орбиту [Ауры](../../../tags/#аура) Моей. [Луч](../../../tags/#луч) Мой идет (и) за пределами далей (достигает [людей](../../../tags/#люди)), но [Ауры](../../../tags/#аура) может коснуться лишь тот, кто допущен. Светом [ауры](../../../tags/#аура) своей Света [Ауры](../../../tags/#аура) Моей можно коснуться, ибо [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) соединяет [сердца](../../../tags/#сердце) поверх расстояний. Усилием светимости (своей) [ауры](../../../tags/#аура) приближаемся к Фокусу Света (к Иерархии Света). И отдаляемся при отемнении, если допускаем его.   

