---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - люди
  - действие
  - тело
  - дел
  - дума
  - причина
  - закон
  - будущее
  - чувство
  - благо
  - беспредельность
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___584___
Конечно, я снова приду и соберу близ себя тех, кто был и остался Мне верен, кто Меня не забыл и со Мною поддерживал связь и после того, когда Я из [жизни](../../../tags/#жизнь) плотной ушел. Многие почли, что это конец и мечтам, и делам, и нашей связи, но очень немногие полагали, что со смертью моего [тела](../../../tags/#тело) не кончилось ничего, что все продолжается и даст свои мощные всходы, когда снова на [землю](../../../tags/#Земля) вернусь, чтобы продолжить [Дело](../../../tags/#дел) Владыки. Коротка жизнь у [людей](../../../tags/#люди). Дальше одной [жизни](../../../tags/#жизнь) заглядывает кто редко. Но ведь жизнь-то не кончается никогда. Наши [дела](../../../tags/#дел) – длительны. Они идут далеко, далеко за пределы одной и даже нескольких [жизней](../../../tags/#жизнь). Наши [дела](../../../tags/#дел) и [Дело](../../../tags/#дел) Владыки – одно. А [Дело](../../../tags/#дел) Владыки и План Великий Владык обнимает эоны времен. Становясь его частью и себя вдвигая в него, нить существования устремляем уже в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Так забрасываются якоря дальнего плавания и утверждается не одна, но цепь многих [жизней](../../../tags/#жизнь). И [мысли](../../../tags/#мысль), и [чувства](../../../tags/#чувство), и поступки, и [дела](../../../tags/#дел) этой [жизни](../../../tags/#жизнь) одной, [жизни](../../../tags/#жизнь) текущей творятся и порождаются так, чтобы следствия их были не проклятием, но благословением в [жизнях](../../../tags/#жизнь) грядущих и чтобы были они отменно полезны для Общего [Блага](../../../tags/#благо). Цепь [причин](../../../tags/#причина) и следствий не прерывается в [будущих](../../../tags/#будущее) [жизнях](../../../tags/#жизнь) и у тех [людей](../../../tags/#люди), которые не знают ничего и все отрицают. Но коротки [действия](../../../tags/#действие) их и ограничены одной [жизнью](../../../tags/#жизнь), и потому сеют они бездумно, не понимая всей суровости ответственности своей перед миром. Незнание не освобождает от подчинения Закону, и следствия неразумия своего люди тяжко несут. Но знающие [думают](../../../tags/#дума) далеко вперед, и в этом их сила. Я же приду, и встретимся снова, и встретят меня, кто мне верен остался.   

