---
tags:
  - космос
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - люди
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - дума
  - представление
  - помощь
  - воля
  - луч
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___587___

Светом Моим облекаясь и себя представляя во Мне, можно творить Моей Силой. Передача [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) по Иерархии давала не только иммунитет, но и [возможность](../../../tags/#возможности) действовать по Лучу. Люди обычно [действуют](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) по себе, то есть по воле своей, по воле самости, по воле личности, под воздействием импульсов астрала или, что еще хуже, под воздействием и нашептыванием тьмы. Редко кто [думает](../../../tags/#дума) о том, что действовать можно по Высшему Лучу. Когда [Луч](../../../tags/#луч) Иерархии озаряет [сознание](../../../tags/#сознание) и установлено созвучие с Ним, [действие](../../../tags/#действие) становится Иерархическим и устанавливается прямая связь с Иерархией Света. Это очень легко [представить](../../../tags/#представление) себе, так как [действия](../../../tags/#действие) большинства [людей](../../../tags/#люди), одна половина которых находится под одержанием, а другая под воздействиями и внушениями темных, тоже являются действиями иерархическими, но по линии иерархии тьмы. Так что иерархически [действуют](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) все люди, действиями своими относя себя либо на сторону тьмы, либо на сторону Света и пополняя собою станы Света и тьмы. Ныне это разделение [человечества](../../../tags/#человечество) становится все резче и резче, ибо время выбора подходит к концу и каждый должен уже определенно примкнуть к полюсу тьмы или Света. Выбор по-прежнему остается свободным, но обязательным и неизбежным. Выбрать можно полюс любой, но уклониться от выбора уже невозможно. Разделение [человечества](../../../tags/#человечество) происходит под воздействием [космических](../../../tags/#космос) [сил](../../../tags/#сила), и потому противиться им люди [сил](../../../tags/#сила) не имеют. И никто не может встать в стороне: близится последний акт драмы планетной. [Напряжение](../../../tags/#напряжение) на полюсах станет необычным, и притяжение духов к каждому сделается неодолимым. Притяжение пойдет по созвучию с волнами тьмы или Света, исходящими от полюсов, и в зависимости от последнего выбора [воли](../../../tags/#воля), последнего [решения](../../../tags/#решение). Многие, дойдя до последней черты, ужаснувшись, от тьмы отвратятся. Многие буквально втянуты будут в воронки зла. Полно драматизма поле последнего разделения. И много слепых и глухих. Много теней. Были бы Рады [людям](../../../tags/#люди) Помочь, но некуда и не во что лить [Помощь](../../../tags/#помощь), ибо закрыты [сердца](../../../tags/#сердце). Так и идут, плотно закрывшись от Света. Куда?   

