+++
title="591"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Земля",
 "действие",
 "понимание",
 "слово",
 "рука",
 "радость",
 "человечество",
 "работа",
 "причина",
 "вещь",
 "знание",
 "мудрость",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Создать надо новую жизнь. А создать ее можно лишь мыслью. А [мысль](/tags/мысль) будет работать правильно только тогда, когда она вооружена знанием. Чем меньше в [знании](/tags/знание) относительности, тем оно выше. Обычные умы в плену у относительности. [Знание](/tags/знание) вечных основ насыщает каждое [слово](/tags/слово) Спасителя. Не глубока перед Ним мудрость [земная](/tags/Земля). Наука, лишенная [знания](/tags/знание) основ, – ложная. Не отрицать ее следует, но расширить и как бы покрыть куполом [понимания](/tags/понимание). Все, что люди знают, касается окружающего их мира. [Знание](/tags/знание) [человеческое](/tags/человечество) однополюсно. Только биполярное [знание](/tags/знание) пары противоположностей, но не одного какого-либо из полюсов, дает в [руки](/tags/рука) синтез. Это означает видеть [вещь](/tags/вещь) или явление в целом, и не только начало любого [действия](/tags/действие), но и его конец; не только причину, но и ее следствие. Не только слезы, но и [радость](/tags/радость), идущую за ними; не только жизнь, но и смерть; не только плотное существование, но и тонкое. Такое [знание](/tags/знание) будет знанием синтетическим, обобщающим в нераздробленном [понимании](/tags/понимание) оба полюса [вещи](/tags/вещь) единой. И когда знающий это видит один полюс явления в [жизни](/tags/жизнь) своей, он радуется ему, каким бы тяжким оно ни было, так как знает, что неизбежен противоположный полюс.   

