---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - люди
  - тело
  - дел
  - человечество
  - дума
  - представление
  - состояние
  - человек
  - материя
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___605___

Удары по веществу полезны. Они укрепляют его, с одной стороны, а с другой приводят в [состояние](../../../tags/#состояние) вибрационного движения, разрежая, утончая и делая его более подвижным. Так происходит явление разуплотнения [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Аналогичный процесс происходит и с другими оболочками. [Думают](../../../tags/#дума), что физическое [тело](../../../tags/#тело) дикаря и философа одинаковы, пытаясь найти различие только в размерах мозга. Но нет двух тел одинаковых, не только по форме, но по степени разреженности входящей в состав его [материи](../../../tags/#материя). Так же, и еще, быть может, более сильно различаются между собой астральные и ментальные [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). «Ина слава луне, ина слава солнцу, ина слава звездам. Звезда от звезды разнствует бо во славе». Так точно и оболочки [человеческие](../../../tags/#человечество), облекающие его [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Дух](../../../tags/#Дух) разрежает и утончает их или, наоборот, уплотняет и огрубляет. [Тело](../../../tags/#тело) ментальное изменяется под влиянием [мысли](../../../tags/#мысль), [тело](../../../tags/#тело) астральное – под влиянием [мыслей](../../../tags/#мысль) и чувств, [тело](../../../tags/#тело) физическое – под влиянием [мыслей](../../../tags/#мысль), чувств и пищи. И все они взаимно влияют друг на друга в этих процессах разрежения вещества или огрубления его. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, насколько должна быть одухотворена (физическая) материя плотного [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), чтобы оно могло подняться на воздух или сидеть на воде. О разном составе всех тел [человека](../../../tags/#человек) у разных [людей](../../../tags/#люди) можно помыслить.   

