---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - свет
  - тело
  - человечество
  - понятие
  - человек
  - гармония
  - материя
  - чувство
  - болезнь
  - книга
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

___607___
Красота. Красоту считают понятием отвлеченным и не жизненным, в то время как красотой держится [мир](/tag/#мир). С красотою неразрывно связана [гармония](/tag/#гармония) и созвучие и соответствие всех элементов, входящих в явление. Если бы [мысли](/tag/#мысль) и [чувства](/tag/#чувство) [человеческие](/tag/#человечество) были облечены красотою, [мир](/tag/#мир) преобразился бы в корне, ибо Красота – это основа Нового Мира. На ней будет строиться жизнь во всех ее формах. Красота означает также здоровье и гармоническое развитие [тела](/tag/#тело) и [духа](/tag/#Дух). То, что красиво, сильно воздействует на [сознание](/tag/#сознание) [человека](/tag/#человек). Велико влияние на него прекрасных [книг](/tag/#книга), произведений искусства, природы. Войны, [болезни](/tag/#болезнь), бедность, нищета, убожество и ничтожество не соответствуют [понятию](/tag/#понятие) красоты. Многое из того, что еще крепко сидит в [человеке](/tag/#человек), не соответствует ей, но Красота должна войти в [мир](/tag/#мир) во всей своей силе и победить безобразие во всей его неприглядности и наготе. Тьма и безобразие – синонимы. Можно наблюдать, как сильно к старости обезображиваются лица порочных [людей](/tag/#люди), как темное начало накладывает свою страшную печать на физический облик и делает ее нестираемой на тонкой оболочке [человека](/tag/#человек). Низшие слои астрального мира поражают своим чудовищным безобразием. Там [мысли](/tag/#мысль) и [чувства](/tag/#чувство) [человека](/tag/#человек) обнажены в своих отвратительных формах и явно и видимо существуют уже не в мозгах своих породителей, но в [пространстве](/tag/#пространство), не будучи скрыты, как на [земле](/tag/#Земля), завесой плотной [материи](/tag/#материя). Но поражают своей красотой высокие слои Надземного Мира и гармоничностью красочных сочетаний. Там и люди красивы, ибо прекрасны их [мысли](/tag/#мысль) и [чувства](/tag/#чувство). Так, Красота есть антипод тьмы. Противоположением хаоса является [Свет](/tag/#свет). [Свет](/tag/#свет) и Красота явления равнозначащие. [Служение](/tag/#[служение](/tag/#служение)) Красоте есть [служение](/tag/#служение) Свету. Спасение всем, кто будет служить Красоте.   

