---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - значение
  - представление
  - человек
  - работа
  - материя
  - место
  - народ
  - смысл
  - мышление
  - толпа
  - век
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___612___

Во всех веках, во все времена, у всех [народов](../../../tags/#народ) неизменным остается явление [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух), восходящего вверх по лестнице [жизни](../../../tags/#жизнь). И в этом явлении – [смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение) всего, что происходит на планете. Ради [человечества](../../../tags/#человечество) существует и сама планета и все, что на ней. Трудно [представить](../../../tags/#представление) это для обычного [мышления](../../../tags/#мышление), но ведь [Космическая](../../../tags/#космос) Жизнь протекает независимо от нашего [представления](../../../tags/#представление) о ней и ее смысле. Младенческие расы не думали о [значении](../../../tags/#значение) [жизни](../../../tags/#жизнь), но жили. Эволюция [жизни](../../../tags/#жизнь) космична. Говорят об инволюции, о нисхождении [духа](../../../tags/#Дух) в материю, но это [понимание](../../../tags/#понимание) инволюции условно, ибо она входит в общий эволюционный процесс поступательного движения жизненного принципа. Инволюцией в прямом смысле этого [слова](../../../tags/#слово) можно считать лишь падение [духа](../../../tags/#Дух) с высоты, им достигнутой, вниз, совершающееся как в течение одного отдельного воплощения, так и из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь. Да! Да! И такое явление имеет [место](../../../tags/#место) в [жизни](../../../tags/#жизнь) [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух). Не вверх поднимается он по Лестнице Света, но идет по ней вниз, спускается обратно по тем ступеням, по которым восходил ранее. Откуда темные, откуда поврежденные души? – это все падшие и падающие духи, идущие вниз, в бездну. Многие могут еще воспрянуть, если [силы](../../../tags/#сила) найдут себя побороть, но многие уже безнадежны. Их участь – стать [космическим](../../../tags/#космос) сором и идти в переработку. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе эту великую Лестницу [Жизни](../../../tags/#жизнь), по которой поднимаются к свету бесчисленные сонмы духов и навстречу которым идут спускающиеся обратно: одни, чтобы снова начать подниматься, другие к своему уничтожению. Периоды, когда [возможно](../../../tags/#возможности) восхождение и нисхождение, захватывают целую Манвантару, и потому можно очень высоко подняться и опуститься очень низко. И на одной и той же ступени могут оказаться люди, идущие вниз и идущие вверх, и никто по их внешнему обличью не скажет, куда двигаются они, только в глазах нисходящих [радости](../../../tags/#радость) увидеть нельзя. Трагедия падшего [духа](../../../tags/#Дух) отражается в его глазах. Мало кто [понимает](../../../tags/#понимание) мистерию [жизни](../../../tags/#жизнь), и мало [людей](../../../tags/#люди), сознательно восходящих. И труден [путь](../../../tags/#путь) восхождения. Большинство предпочитает двигаться в [жизни](../../../tags/#жизнь) бездумно, не отдавая себе отчета, куда и зачем. Просто живут, пьют, едят, работают или делают что-то, не затрудняя себя мыслью о цели своего существования. Прозрение [духа](../../../tags/#Дух) в [смысл](../../../tags/#смысл) своей [жизни](../../../tags/#жизнь) и ее цель – удел немногих сознаний. Их жизнь не легка, ибо уровень общего непонимания [космического](../../../tags/#космос) назначения [человека](../../../tags/#человек) тяжко давит на них, не позволяя им быть свободными в духе и крылья расправить, и несут они на себе не только свое несовершенство, которое выше [толпы](../../../tags/#толпа), но и тягость несовершенства общечеловеческого. Груз Атласа не легенда, но действительность [жизни](../../../tags/#жизнь). Но надо идти, поднимаясь и поднимая с собой [сознание](../../../tags/#сознание) тех, кто идет позади.   

