+++
title="618"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "свет",
 "знак",
 "слово",
 "тело",
 "качество",
 "дом",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

(Испытание под знаком.) (Началось оно словами на заре): Быть большой беде. Опасной тропою пройдем, и Я Ведущий. О чем же беспокойство. А беде радуйся – принесет еще одно освобождение. Готовность ко всему есть свойство (или [качество](/tags/качество) [духа](/tags/Дух)) Архата. Единым началом [духа](/tags/Дух), который поверх всех оболочек, с ними ведется борьба, пока полностью не подчинятся ему. Осознание себя духом, от вечного Света рожденным, поможет в борьбе. Я [дух](/tags/Дух) нерушимый и вечный, Я [Жизни](/tags/жизнь) [Космической](/tags/космос) семя, Я в [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля), как звезда небосклона, и в ней (то есть в [жизни](/tags/жизнь)) и над нею. Из плотной оболочки [дух](/tags/Дух) можно убрать, ибо она есть [дом](/tags/дом) тесный, [дом](/tags/дом) временный, [дом](/tags/дом) угрожаемый. Как временны телом мы в доме любом, так и [дух](/tags/Дух) временен в [теле](/tags/тело). [Дом](/tags/дом) не [тело](/tags/тело), [тело](/tags/тело) не [дух](/tags/Дух), но оболочка. Кто от [духа](/tags/Дух) и духом себя почитает, а не телом, тот от Вечного Света рожден. И [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) все не от [тела](/tags/тело). [Дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух), жизнь [духа](/tags/Дух) и в духе – не телесное это. Яро духом и в духе живет идущий за Мною. Жить духом и в духе – значит подняться над [жизнью](/tags/жизнь) обычной и плотной и значит быть в мире, но не от мира сего. И Я не от мира сего, мира Майи. И Царство Мое, [Мир](/tags/мир) Мой не от вашего мира ваших личных мирков. Мое Царство – [Космической](/tags/космос) Правды, Царство действительно сущего. Царство [Духа](/tags/Дух). Все в [теле](/tags/тело) живут и все умирают, но Я пребываю вовеки. От вечности Я. От вечности ты во временном [теле](/tags/тело). И когда что-то вовне угрожает [жизни](/tags/жизнь) телесной, внутрь удались, в цитадель [духа](/tags/Дух), вечен который (в тебе) и который не может уничтожить ничто. Когда в Башне Моей и со Мною, силу Даю различать все, что от Света, от того, что от Майи. Когда вместе со Мною, не страшно ничто. Ибо Камень Я есть Основания Вечного [Жизни](/tags/жизнь). Со Мной через жизнь нерушимо пройдем. А сейчас проходим испытание [духа](/tags/Дух) под знаком, чтобы дать рождению вечной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) толчок. Испытание под знаком дается, когда Хотим Оберечь от излишних страданий. Выдержал с честью, ибо (в [дух](/tags/Дух)) перенес бытие в [мысль](/tags/мысль). Без созвучия [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) с Моею испытания бы не прошел. (Испытание было тяжким и трудным, так как нелегко было оторваться от [сознания](/tags/сознание) нависшей беды и устремить [мысль](/tags/мысль) к Владыке, отбросив все [земные](/tags/Земля) соображения и тягость. – Б.Н.Абрамов).   

