+++
title="633"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "труд",
 "напряжение",
 "рука",
 "дел",
 "дума",
 "помощь",
 "состояние",
 "человек",
 "место",
 "приход",
 "страх",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1961г](/grani_agni/1961)

Умирая, многие [думают](/tags/дума) о покое. Но Архат знает, что там, в Мире Надземном, его ожидает еще более [напряженный](/tags/напряжение), еще более широкий и не ограниченный плотными рамками [труд](/tags/труд). Поистине, там можно трудиться не покладая [рук](/tags/рука). Столько нуждающихся в [помощи](/tags/помощь), столько несчастных, столько заблудших, столько растерянных и потерявших себя. Здесь перегородки мешают, условности, цвет кожи, границы. Там ничего этого нет: все люди сбросили различия [земные](/tags/Земля). Там столько [труда](/tags/труд) и столько нуждающихся в [помощи](/tags/помощь), что об упокоении не [приходится](/tags/приход) [думать](/tags/дума). Отдых дается для восстановления [сил](/tags/сила). Перешедшего погружают в живительный сон. А затем начинается [труд](/tags/труд). Часто Архат отказывается от Девачана – [места](/tags/место) приятных иллюзий. Не до иллюзий, когда надо Владыкам помочь в Их [Деле](/tags/дел) великом на спасение мира. Это усвоив и имея перед собою ясную цель, переход можно совершить сознательно. [Состояние](/tags/состояние) обычного [сознания](/tags/сознание) не из приятных. Много растерянности, много невежества, страха и прочих ненужных переживаний. Но знающий знает, куда и к Кому он идет и зачем. [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) ясен, четок и прям. И никакие преграды, никакие чудища мрака не остановят его. Итог подведен еще на [Земле](/tags/Земля), выбор окончательно сделан, к Свету [путь](/tags/путь) избран, и преодолено в себе все, что мешало. Трудно тогда, когда [дух](/tags/Дух) еще не освободился от притяжений низшего порядка и их в себе еще не изжил. Борьба там много труднее, и лучше и легче завершить еще здесь, поставив печать непреложного [решения](/tags/решение) на все, что идет не от Света. Ведь каждый импульс, который от низшей необузданной природы [человека](/tags/человек), тянет его вниз и созвучит с низшими же слоями астрала и с обитателями его, живущими яро теми же желаниями и страстями. Вся эта тьма яро устремляется в притяжении к каждому неизжитому импульсу, к каждому пятнышку мрака в ауре перешедшего великий Порог. И если может перешедший сказать: «вот идет на меня тьма, но не имеет во мне ничего» – он ее победитель и скверною быть не может задет. Но для этого необходимо полное очищение [сознания](/tags/сознание) от всех сорных наслоений, от всего, что от тьмы.   

