---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - рука
  - воля
  - человек
  - учитель
  - образ
  - аппарат
---

[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___636___
С одной стороны обострение и утончение всех чувств и способность восприятия, с другой – нечувствительность к воздействиям определенного порядка. Как совместить? Опять перед нами пара противоположностей, подлежащих нейтрализации. Восприятие означает созвучие с воспринимаемым. Восприятие идет в соответствии с настроенностью [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Для чистого все чисто. Для оптимиста все хорошо, для унылого все уныло. Следовательно, настроенность аппарата на той или иной волне и определяет характер созвучия или восприятия. Но рычаг или ключ от арфы [духа](../../../tags/#Дух), звучащей на воздействие окружающего [человека](../../../tags/#человек) мира, в руках его [воли](../../../tags/#воля). Звучит на то, на что хочет, сознательно или бессознательно настроив арфу [духа](../../../tags/#Дух) на определенной волне. В случае же нежелания воспринимать ряд тех или иных явлений, лад воспринимающего инструмента следует перестроить на желаемой волне. Оболочки, особенно астрал, вибрирует на привычных ему струнах. Чистое [сознание](../../../tags/#сознание) не будет реагировать на волны нечистых воздействий. Как аукнется, так и откликнется, если есть чем откликаться. Если же в воспринимающем аппарате нет струн, созвучащих данному явлению, оно пройдет мимо, не затронув ни одной. [Учитель](../../../tags/#учитель) может посетить низшие слои астрального мира, не подвергаясь их страшно заразительным влияниям, ибо нет в Нем созвучных им элементов. Таким [образом](../../../tags/#образ), освобождение от тяжких воздействий и иммунитет [духа](../../../tags/#Дух) заключаются в должной настроенности его аппарата. Когда все сосредоточено на явлениях высшего порядка, низшим доступа нет.   

