---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - Земля
  - люди
  - свет
  - тело
  - возможности
  - состояние
  - человек
  - вещь
  - беспредельность
---
[Грани Агни Йоги 1961г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1961)

___83___

Да! Да! Да! Это хорошо, когда личный [мир](../../../tags/#мир) тускнеет, исчерпывает свои краски, становится пустым и неинтересным. Это очень хорошо. У обычных [людей](../../../tags/#люди) за этим следует разочарование и даже Taedium vitae (Отвращение к [жизни](../../../tags/#жизнь), пресыщенность (лат.)), бывают и самоубийства. Но тот, кто идет за мною, тот, пресытившись личным миром, разочаровавшись в нем и отбросив его, имеет перед собою [Мир](../../../tags/#мир) Мой, куда может войти уже свободным, не отягощенным лохмотьями личной Майи. Поэтому [состояние](../../../tags/#состояние) это Приветствую, как открывающее [возможности](../../../tags/#возможности) более близкого подхода ко Мне. Печальна участь тех, кто не имеет, чем заменить [мир](../../../tags/#мир) личный, но коснувшийся [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), даже душу свою потерявши, обретает ее. Потому и Сказал: оставленный всеми, оставивший [вещи](../../../tags/#вещь), дойдешь ты до Дня Моего. Осознание того, что неотъемлемо [космическое](../../../tags/#космос) наследство, может дать крылья. Потерять можно все, даже [тело](../../../tags/#тело), но не то, что принадлежит [человеку](../../../tags/#человек) по праву его первородства. Ведь Сказано: приходящего ко Мне не Изгоню вон. Так каждое освобождение от цепей, привязывающих к миру земному, дает [возможность](../../../tags/#возможности) замены низшего высшим, преходящего непреходящим, временного вечным, тьмы Светом. Для обычных [людей](../../../tags/#люди) трагедия в том, что заменить нечем. Зияющая пустота ужасна. Но идущий за Мною не взалкает вовек.   

