+++
search:
  exclude: true
]
+++
  
# Грани Агни Йоги 1961г
* [При объединенном взаимодействии сознаний их сила удесятеряется, а также и светоносность,...](/grani_agni/1961/001)
* [Живите надеждой на будущее. Луч преуспеяния можно послать как в будущее, так и в...](/grani_agni/1961/002)
* [ Как бы ни был сложен вопрос о воспитании воли, процесс этот в конечном итоге сводится к...](/grani_agni/1961/003)
* [Предоставить себя на испытание пространственному огню – значит его проявления и реакции...](/grani_agni/1961/004)
* [Преодоление себя и победа над собою достигаются мыслью. Если желаемое качество не...](/grani_agni/1961/005)
* [Пусть идущие после читают и видят, что проложен им путь трудами того, кто их раньше...](/grani_agni/1961/006)
* [ Сознание питается светом. Общение светом насыщает сознание, как Солнце – растение. (М....](/grani_agni/1961/007)
* [Приношение – по сознанию. В древности в храмы приносили дары. Ныне же приносятся дары...](/grani_agni/1961/008)
* [Все время, которое есть и будет, находится в распоряжении человека, и потому он может...](/grani_agni/1961/009)
* [ Прилагаем лучшие меры к тому, чтобы двинуть вперед. Порою «лучшее» в Нашем и вашем...](/grani_agni/1961/010)
* [Друг Мой, иногда следует хорошо подумать о том, что же мешает идти по пути, если желание...](/grani_agni/1961/011)
* [ С ношей тяжелой быстро идти невозможно. Груз тяжкий сбросить придется. Чем сброшено...](/grani_agni/1961/012)
* [Новый день несет с собой новое понимание и более расширенное сознание. Потому ничего не...](/grani_agni/1961/013)
* [Владыка посылает свой Луч. Но Луч требует осознания. Пень Луча не осознает, равно как и...](/grani_agni/1961/014)
* [А теперь о Надземном. Идут туда все после смерти, и каждому место по сознанию. Каково...](/grani_agni/1961/015)
* [В новом понимании многие понятия приобретают иное, углубленное значение. Для примера...](/grani_agni/1961/016)
* [Тонус пространственной ноты, звучащей радостью или тоскою, нельзя изменить никакими...](/grani_agni/1961/017)
* [Сын Мой, Прилагаю внимание к тому, чтобы улучшить непосредственное окружение и создать...](/grani_agni/1961/018)
* [Если Учитель был вынуждаем удаляться от времени до времени в пустыню, чтобы не быть...](/grani_agni/1961/019)
* [Астрал питается эмоциями в себе и в других. Если своих ему мало, он вызывает их в...](/grani_agni/1961/020)
* [ Если бодрствующее сознание освободилось от какой-либо слабости, но подсознание во сне...](/grani_agni/1961/021)
* [Махабгаран – кем ты был в поединке. Рассеку сознание твое на две области: света и тени,...](/grani_agni/1961/022)
* [Время полезно идет, если осознаются урок за уроком, даваемые жизнью. Именно осваивание...](/grani_agni/1961/023)
* [Сбудется мечта. Планы (на ваше будущее) не ваши, но Наши. Нельзя считать, что ваши мысли...](/grani_agni/1961/024)
* [Друг Мой, сказано было, что все, что ты делаешь, делай со Мною, если успешным быть...](/grani_agni/1961/025)
* [Сын Мой, Приложу усилия к тому, чтобы тьма не мешала. Вы сейчас окружены злобною стаей....](/grani_agni/1961/026)
* [Родные Мои, надеюсь, что вы убедились, что слова мои, посланные вам, не плод вашего...](/grani_agni/1961/027)
* [Доверие, оказываемое вам, выражается в том, что придется как бы олицетворять нас, наши...](/grani_agni/1961/028)
* [Здесь только вы из к нам самых близких. Потому как бы представителем будьте моим. И...](/grani_agni/1961/029)
* [М.О. III, §12 и §Уже говорил, надо добиться осознания постоянного Присутствия. Я с вами...](/grani_agni/1961/030)
* [Если любишь, то и веришь, если веришь, то, страха не зная, идешь напролом, как слон. И...](/grani_agni/1961/031)
* [Да! Да! Да! Пламенно Утверждаю желание твое очищения огненного. Огнем очищается скверна,...](/grani_agni/1961/032)
* [Нужен со мною контакт каждодневный, хотя бы несколько слов. Неужели [любовь](/tags/любовь) недостаточно...](/grani_agni/1961/033)
* [Дайте время: всему свой час наилучший. Сын Мой, Указую принять меры к тому, чтобы...](/grani_agni/1961/034)
* [ Храни молчание и наружное и внутреннее на волны внешних воздействий. Молчание и...](/grani_agni/1961/035)
* [Создадим вам условия жизни иные. Вижу, что трудно, но было бы невыносимо, если бы не...](/grani_agni/1961/036)
* [Каждодневность контакта создает прочную нить сердца, которая очень пригодится в...](/grani_agni/1961/037)
* [Сегодня отметим, как день перемены судьбы. Не бывает бесконечного испытания. Каждое...](/grani_agni/1961/038)
* [Правильно мыслите, полагая, что как бы ни были тяжелы внешние или внутренние условия...](/grani_agni/1961/039)
* [Хороша пословица: не мытьем, так катаньем, не так, так эдак, но до победы дойдем.
](/grani_agni/1961/040)
* [Ошибкою будет думать, что свыше посылается мало, лучше и правильнее полагать, что из...](/grani_agni/1961/041)
* [Закон запрещает прямое воздействие на волю воплощенных. Потому, записи давая, Мы лишены...](/grani_agni/1961/042)
* [ Случайностей не бывает. На все есть причина. В Мире Тонком видна цепь так называемых...](/grani_agni/1961/043)
* [Когда все твое сосредоточивается на Мне и созвучно сливается с Моим, открыты врата в Мир...](/grani_agni/1961/044)
* [Заботы о земном исключить невозможно, пока на земле, но мудро сочетать небесное и земное...](/grani_agni/1961/045)
* [Непротивление явлениям тьмы не спасает непротивленца от темных воздействий, делая его...](/grani_agni/1961/046)
* [Друг мой, [полюбить](/tags/любовь) состояние нескончаемого борения духа будет ручательством победы. Для...](/grani_agni/1961/047)
* [Итак, если ни горе, ни радость, ни удача, ни неудача, ни здоровье, ни болезни, ни...](/grani_agni/1961/048)
* [За опыт надо платить, и чем ценнее опыт, тем дороже плата. Но так как в будущее, кроме...](/grani_agni/1961/049)
* [Ничем не смущайтесь, явите спокойствие и в трудном положении помните, что Помощь придет...](/grani_agni/1961/050)
* [Одиночества нет, когда близок Владыка и открыто пространство. Отшельники йоги не знают...](/grani_agni/1961/051)
* [Невозможное для них возможно для Нас. Потому, на Нас полагаясь мощно и на Нас полагая...](/grani_agni/1961/052)
* [Мой Мир и твой существуют. В который из них устремлено сознание, в том оно и живет. Все...](/grani_agni/1961/053)
* [Сын мой, тяжкое испытание надо пройти, духом пред ним не склонившись. «Но ведь рушится...](/grani_agni/1961/054)
* [Не радуйся ничему, и плакать не будешь, не привязывайся ни к чему, и нечего будет...](/grani_agni/1961/055)
* [Ведь Сказано, что даже волос с головы не упадет, и каждому назначен храм тела и духа. Но...](/grani_agni/1961/056)
* [Допущенными ошибками не следует смущаться, ибо каждую Обращу на пользу и каждая научит...](/grani_agni/1961/057)
* [ Где же найти то, на чем может дух утвердиться? Во Мне. Как? Устремлением ярым,...](/grani_agni/1961/058)
* [ (Утром с закрытыми глазами). Не замолкнет Мой Голос вовек, если верен останешься Мне....](/grani_agni/1961/059)
* [Необуддизм будет представлять собою основное Учение Готамы Будды, очищенное от всех...](/grani_agni/1961/060)
* [Ты есмь – это основа. Ты есмь поверх всего того, что двойственно, поверх плотного,...](/grani_agni/1961/061)
* [Кто же и что же становится преградой пути? И куда же уходит все то, что возвышало...](/grani_agni/1961/062)
* [Все люди движутся по лестнице жизни: одни вверх, другие вниз, одни к Свету, другие во...](/grani_agni/1961/063)
* [ Конечно, помощь в духе – наинужнейшая. Она была оказана вчера. Горький опыт познания...](/grani_agni/1961/064)
* [К Учителю можно либо приближаться, либо удаляться от Него. И нетрудно обнаружить...](/grani_agni/1961/065)
* [Прежде всего молчание. Только когда замолкнут все три, начнет говорить голос беззвучный....](/grani_agni/1961/066)
* [ «Что же мне делать, Владыка?» Все, что ты в силах; приложи свои усилия, чтобы Нам было...](/grani_agni/1961/067)
* [Через все великие Учения проходит идея, что человек носит благо в себе, то есть Высшее в...](/grani_agni/1961/068)
* [Решение одно: между всем, что вовне и внутри – и плохим и хорошим, и добрым и злым, меж...](/grani_agni/1961/069)
* [Только [любовь](/tags/любовь) может служить надежным и постоянным звеном связи или соединительной нитью...](/grani_agni/1961/070)
* [ Ценность неотъемлемых накоплений знания и опыта жизни остается неизменной всегда....](/grani_agni/1961/071)
* [Сын Мой, преосуществление мысли в действие будет процессом огненного порядка, дающим...](/grani_agni/1961/072)
* [О наполнении сознания Владыкой. Где сокровище ваше, там и сердце. Наиценнейшее требует...](/grani_agni/1961/073)
* [ Имейте в виду, что каждое успешно пройденное испытание дает: силу, знание и опыт.
](/grani_agni/1961/074)
* [Явлю силу и заботу Мою на преодолении жизни тобою. Ошибочно думать, что будешь оставлен...](/grani_agni/1961/075)
* [Спасение в мыслях о будущем. К жизни вечной приобщается тогда человек, когда сознание...](/grani_agni/1961/076)
* [Знание основ нужно для того, чтобы было на что опереться, когда рушится мир личных...](/grani_agni/1961/077)
* [ При особом стечении обстоятельств и меры следует принимать особенные. Обычным путем,...](/grani_agni/1961/078)
* [Сын Мой, ужас сомнения может подточить даже основы. Отрицание и сомнение антиподы огня и...](/grani_agni/1961/079)
* [Нет конца нахождениям духа. Но даже обычный музыкальный инструмент должен быть настроен,...](/grani_agni/1961/080)
* [Приближение к Свету опасно тем, что, обостряя восприимчивость сознания, открывает его...](/grani_agni/1961/081)
* [Тем или иным состоянием сознания вызываем созвучную ему реакцию пространства. Можно...](/grani_agni/1961/082)
* [Да! Да! Да! Это хорошо, когда личный мир тускнеет, исчерпывает свои краски, становится...](/grani_agni/1961/083)
* [ Смысл поручения не понят... Посылаю Луч понимания. В страны, угрожаемые землетрясением...](/grani_agni/1961/084)
* [Друг Мой, созвучие представляет собою основание, на котором зиждется проявленный мир и...](/grani_agni/1961/085)
* [Иди духом. Лишь то, что незримо, неосязаемо, необоняемо и неслышно земными чувствами,...](/grani_agni/1961/086)
* [ Человек, наклонивший голову вниз, увидит землю, поднявший кверху – небо. Наклон головы...](/grani_agni/1961/087)
* [Да. Да! Да! Утверждаю все, устремляющее сознание к Высшему Миру. Все хорошо, что двигает...](/grani_agni/1961/088)
* [ Нередко устремляют к Нам мысли, отягощенные мраком. Нам душно от них. От мыслей врагов...](/grani_agni/1961/089)
* [Не я, не я, но Ты, но Ты; не мое, не мое, но Твое, но Твое; не мир мой, но Мир Твой,...](/grani_agni/1961/090)
* [ А там все то же: темные окружили нестойкое сознание и парализовали волю. И некому уже...](/grani_agni/1961/091)
* [Все, что исходит от Меня, являет Мир Мой и соединяет идущих за Мною со Мною. Так что...](/grani_agni/1961/092)
* [ Бывают периоды в жизни ученика, когда ему надлежит двигаться одному. И кажется ему, что...](/grani_agni/1961/093)
* [О созвучии мыслей с соответствующими сферами пространства следует крепко подумать, ибо...](/grani_agni/1961/094)
* [ Все: хорошее и плохое, приятное или неприятное, верное или неверное, правильное или...](/grani_agni/1961/095)
* [Правильно отметили, что выражение Изображения меняется. Поэтому следует улавливать...](/grani_agni/1961/096)
* [Карма человека заключена в его ауре и ее излучениях. Излучения можно регулировать волей,...](/grani_agni/1961/097)
* [Друг Мой, взаимодействие ауры с окружающим человека миром происходит постоянно и...](/grani_agni/1961/098)
* [Давно были слова: «А что впереди? Луч.» Это было понято как то, что Луч посылает...](/grani_agni/1961/099)
* [Друг Мой, сколько раз говорилось о необходимости держать в третьем глазу постоянно...](/grani_agni/1961/100)
* [ Считаю преддверие, явленное мыслью, необходимым условием всякого достижения. Упор...](/grani_agni/1961/101)
* [ Мысль обладает энергией, которая имеет тенденцию выражения в действиях в мире...](/grani_agni/1961/102)
* [Когда волны тяжких внешних явлений устремляются на вас, можно уклониться от них,...](/grani_agni/1961/104)
* [Да! Да! Да! Счастье в духе, и ничто земное не даст его, если не принято оно духом....](/grani_agni/1961/105)
* [Друг Мой, если считать, что ничто не угрожает, – это будет неверно. Темные не дремлют и...](/grani_agni/1961/106)
* [В Тонком Мире все движется мыслью. Каждый приобретает обличье, соответствующее его...](/grani_agni/1961/107)
* [Мир Мой да будет Миром твоим. Мир твой призрачен и обманчив. Ни на что нельзя опереться,...](/grani_agni/1961/108)
* [Реальность Общения нельзя относить в область случайного. Случайно ничто не бывает. Нет,...](/grani_agni/1961/109)
* [Физическими чувствами не усмотреть того, что незримо. Только сердцем и мыслью можно...](/grani_agni/1961/110)
* [Сердцем желаемое, но не утвержденное здесь, утверждено будет там.
](/grani_agni/1961/111)
* [Во время процесса извлечения из пространства желаемых чувств или мыслей следует помнить,...](/grani_agni/1961/112)
* [ Трем низшим оболочкам соответствуют и три мира, от которых каждая из них. Тело от земли...](/grani_agni/1961/113)
* [Изречение «и сущим во гробех живот Даровал» надо понимать практически и жизненно. Дар...](/grani_agni/1961/114)
* [Сын Мой, вот перед тобою опять взрыв накипи жизненных обстоятельств. Отягощают они...](/grani_agni/1961/115)
* [Окружены Майей, вечно меняющей лик свой. Окружены призраками призрачной жизни, которая...](/grani_agni/1961/116)
* [ Если мы боимся какого-либо внешнего явления, несущего нам огорчения, неприятности,...](/grani_agni/1961/117)
* [Все Обращаю на пользу: и хорошее и плохое. Тому же учитесь и вы. Польза одна:...](/grani_agni/1961/118)
* [Многое в жизни людей совершается под знаком. К чему нагнетать события со всей их...](/grani_agni/1961/119)
* [ В темноте невежества можно сетовать на то, что испытания тяжки и невесела жизнь. Но...](/grani_agni/1961/120)
* [ Если радость основана на преходящем, непрочна она. Если это радость о духовном и о том,...](/grani_agni/1961/121)
* [ (Вечером перед сном). Вечное уявляется во временном, и бесконечное в конечном....](/grani_agni/1961/122)
* [Когда есть под ногами опора, можно стоять. Опорою духа в мире, где переменчиво все и...](/grani_agni/1961/123)
* [Сын Мой, готовность к испытаниям и боязнь испытаний – явления противоположного порядка....](/grani_agni/1961/124)
* [Когда прекратится борьба? Никогда. Лестница Света не имеет конца. Каждая новая ступень...](/grani_agni/1961/125)
* [ Сын Мой, дойдешь, если со Мною.
](/grani_agni/1961/126)
* [ Цель каждого испытания заключается в том, чтобы во время его прохождения не только не...](/grani_agni/1961/127)
* [ Записи эти имеют особую ценность, ибо найдена узкая тропа, ведущая в жизнь. Для тех,...](/grani_agni/1961/128)
* [ Цитадель духа, которая внутри, убежищем служит при особо тяжких нагнетениях внешних...](/grani_agni/1961/129)
* [Так и запомни: каждое успешно пройденное испытание есть ступень, приближающая ко Мне.
](/grani_agni/1961/130)
* [ (Днем, между житейскими делами). Каждое испытание несет в себе возможность достижения....](/grani_agni/1961/131)
* [ Нехорошо, если кажущаяся удача или неудача влияет на отношение к Владыке. Неизменяем...](/grani_agni/1961/132)
* [ И вот, наконец, наступает время, когда ученик не только радуется испытаниям, но даже...](/grani_agni/1961/133)
* [ Итак, ушел с плана земного еще один близкий вам человек. Смерть – не более нежели...](/grani_agni/1961/134)
* [Человек – владыка своей собственной мощи. По космическому Праву дана ему власть над...](/grani_agni/1961/135)
* [Упущенное не возвращается, потому запись нельзя повторить во всей ее силе и своеобразии...](/grani_agni/1961/136)
* [Самолет упадет, если остановит движение. Также неизбежно падение духа, если потухает его...](/grani_agni/1961/137)
* [Сын Мой, спасение в ритме. Устойчивость он даст и постоянство и перенесет через. И Я...](/grani_agni/1961/138)
* [Неизменяем Владыка. Его [любовь](/tags/любовь) не ржавеет и переживает века. И связь с Ним нерасторжима,...](/grani_agni/1961/148)
* [Усмотреть среди хаоса противоречивых явлений неуклонную, твердую и победную поступь...](/grani_agni/1961/149)
* [ Объединение в духе с Владыкой будет основою преуспеяния. Трудность – в осознании...](/grani_agni/1961/150)
* [ Сын Мой, возвысят тебя и унизят, будут восхвалять и унижать, но ты все же иди, не...](/grani_agni/1961/151)
* [ Когда всё: и хорошее и плохое – начинает служить человеку, идущему к Свету, Называем...](/grani_agni/1961/152)
* [ Беспредельность во всем. Также беспредельны и качества духа. Следовательно, их можно...](/grani_agni/1961/153)
* [Даю, но примите; Поведу, но устремитесь; Помогу, но дайте, к чему приложить. Никогда...](/grani_agni/1961/154)
* [Когда захотите четко отделить элементы непреходящего в сознании от того, что преходяще и...](/grani_agni/1961/155)
* [Хорошо уже заранее приучать сознание к логике Надземного Мира. Она несколько иная, чем...](/grani_agni/1961/156)
* [ Если центры – колодцы планетных лучей, то качества духа являются аккумуляторами и...](/grani_agni/1961/157)
* [Не повторение, но углубление данного раньше. По принципу спирали идет расширение...](/grani_agni/1961/158)
* [ Материя Тонкого Мира пластична. Это значит, что она легко поддается формовке. Чтобы...](/grani_agni/1961/159)
* [Каждый принятый ученик всю тягость своего несовершенства возлагает на Ведущего его....](/grani_agni/1961/160)
* [ Энергия вожделения создает соответствующую вожделению форму мысли, и когда она создана,...](/grani_agni/1961/161)
* [Учитель иногда допускает волны темных воздействий, чтобы могли извлечь из этого опыта...](/grani_agni/1961/162)
* [Когда разгорается устремление, далекое делается близким, недоступное – доступным,...](/grani_agni/1961/163)
* [Большинство клеток тела спит. Если бы их удалось пробудить, тело сделалось бы сияющим и...](/grani_agni/1961/164)
* [Вода долбит камень, так же и повторность попыток утверждать желаемое качество духа...](/grani_agni/1961/165)
* [ Сын Мой, усиливать будем нить связи со Мною. Если сознание наполнено твоим и тобою, Мне...](/grani_agni/1961/166)
* [Мощная проекция мысли в будущее яро усиливает действие ее в настоящем.
](/grani_agni/1961/167)
* [ Зная отдельные воплощения Великих Духов, усиливаете осознание Великой Индивидуальности...](/grani_agni/1961/168)
* [В памяти природы запечатлено все от начала проявленного мира. Каждый предмет несет на...](/grani_agni/1961/169)
* [ Преддверие, явленное мыслью, имеет большое значение в процессе оформления больших и...](/grani_agni/1961/170)
* [Сын Мой, можно ли считать какое-либо явление внешнего порядка столь прочным, чтобы на...](/grani_agni/1961/171)
* [Сознание не проникает в омертвевшую ткань или отмерший орган тела, но в то же время...](/grani_agni/1961/172)
* [ Если рассматривать заветы Великих Учителей человечества в свете Учения Живой Этики и...](/grani_agni/1961/173)
* [Церковь возносила моления о «мире всего мира», но в этом не преуспела. Ныне заботу о...](/grani_agni/1961/174)
* [Сын Мой, Приду в дом твой и обитель Свою в нем Сотворю. Постоянство и ритмичность...](/grani_agni/1961/175)
* [ Находясь на Земле в теле плотном, человек привыкает пользоваться мускульной силой и...](/grani_agni/1961/176)
* [Усмотреть под внешней, видимой формой явления его скрытое невидимое содержание – будет...](/grani_agni/1961/177)
* [Труднее всего самоотверженность. Личность, эгоизм, самость – явления, ограничивающие...](/grani_agni/1961/178)
* [Сын Мой, приемником Лучей Владыки являешься ты, и сколь же велика ответственность твоя...](/grani_agni/1961/179)
* [Мы Живем заботой о мире. Так же живите и вы. Мы Устремляем яро его в будущее. В будущее...](/grani_agni/1961/180)
* [Как же под внешнею формою сущность увидеть? Сердцем. Как же узнать, что скрывают собою...](/grani_agni/1961/181)
* [Правильно – можно окутывать себя Светом Моего Лика.
](/grani_agni/1961/182)
* [Не следует смущаться тем, что некоторые записи являются очень глубокими по содержанию и...](/grani_agni/1961/183)
* [Сегодня затронем вопрос об аурах и о возможности управлять их излучениями и регулировать...](/grani_agni/1961/184)
* [Когда ученик начинает подходить к осознанию сущности воли, рождается она в нем подобно...](/grani_agni/1961/185)
* [Сравните обычный рычаг и рычаг руки человека. Насколько последний совершеннее первого,...](/grani_agni/1961/186)
* [Друг Мой, в пределах сознания своего мысли Мои можешь фиксировать беспредельно. Если...](/grani_agni/1961/187)
* [Летательные аппараты хороши и знаменуют собою век Водолея, но летать в тонком,...](/grani_agni/1961/188)
* [Каждое мгновение магнит человека вызывает Свет или тьму. Каждая мысль от тьмы или Света,...](/grani_agni/1961/189)
* [Прорывать мыслью каналы в пространстве сознательно можно только тогда, когда понятно...](/grani_agni/1961/190)
* [Человек – существо огненное. Каждый атом тела его – это огонь. Каждая клеточка –...](/grani_agni/1961/191)
* [Сын Мой, теснейшею связью со Мною двигаешь мысль. Можешь отметить, как каждое утро...](/grani_agni/1961/192)
* [Образ того, каким должен стать человек в будущем, явлен уже его Владыкой. Но и эта...](/grani_agni/1961/193)
* [Жизнь – это лучшая школа. Вчерашнее соприкосновение с человеком, аура которого...](/grani_agni/1961/194)
* [Учитель будет везде, где утверждается невидимое Присутствие Его в духе. Не бывает такого...](/grani_agni/1961/195)
* [В телескоп наблюдают далекие планеты и звезды. Звезда может перестать существовать уже...](/grani_agni/1961/196)
* [Человек, ничего не говорящий о себе, недосягаем касаниями чужой мысли, ибо каждое...](/grani_agni/1961/197)
* [Прообразы человеческих мыслей являются прообразами их действий. Даже действия...](/grani_agni/1961/198)
* [Итак, лучи, исходящие от звезд и планет, запечатлевают в пространстве историю каждой из...](/grani_agni/1961/199)
* [Когда Говорим об элементах непреходящего, то прежде всего Имеем в виду мысль.
](/grani_agni/1961/200)
* [Сын Мой, поступки ученика разделяются на целесообразные и на не созвучные с целью. Цель...](/grani_agni/1961/201)
* [Сын Мой, когда Владыка Предупреждает, надо отнестись со всем вниманием. Не тебе видно,...](/grani_agni/1961/202)
* [В сущности говоря, все Учения, когда-либо данные людям Владыками, имели в виду только...](/grani_agni/1961/203)
* [Скажут: «Вот вы говорите о победе Света, а на Земле, яро противодействуя эволюции,...](/grani_agni/1961/204)
* [Тем же самым путем, как будущее переносится в прошедшее, утверждается и понятие...](/grani_agni/1961/205)
* [Друг Мой, на днях ты смог воочию убедиться, как мысль, принятая в сознание и заложенная...](/grani_agni/1961/206)
* [Если увидишь в книгах, газетах и в жизни воплощение невидимых мыслей твоих, не...](/grani_agni/1961/207)
* [Солнце восходит при всякой погоде. Так же и корабль идет к намеченной цели при всяких...](/grani_agni/1961/208)
* [Мудрость определяется проведением более длинной линии. Мысль вечная и мысль временная...](/grani_agni/1961/209)
* [Слова, основанные на знании действительности, или Космической Правды, а также и мысли,...](/grani_agni/1961/210)
* [Итак, запомним: не повторение, но углубление. По мере расширения сознания углубляется и...](/grani_agni/1961/211)
* [Конечная цель эволюции человеческого духа ясно и четко определена словами Спасителя:...](/grani_agni/1961/212)
* [Себя соблюдешь – до цели дойдешь. Распущенность, слабоволие, попустительство,...](/grani_agni/1961/213)
* [Сын Мой, ясность Лика Владыки и процесс постоянного предстояния нужно довести до такой...](/grani_agni/1961/214)
* [(Со сна.) Угроза миновала. Рефлекторная деятельность сознания, будучи лунным наследием...](/grani_agni/1961/215)
* [Хорошо также выработать в себе привычку не останавливаться и не отступать ни перед...](/grani_agni/1961/216)
* [И еще: думают, что подвиг надо являть на великих делах. Но не хотят поразмыслить над...](/grani_agni/1961/217)
* [Друг Мой, еще раньше Сказал, что Океан мыслей Моих тебе будет доступен и что, со Мной...](/grani_agni/1961/218)
* [И еще Скажу: все преодолевается в духе, в себе. Кто почитает в себе что-либо невозможным...](/grani_agni/1961/219)
* [Не надо носиться с собою и таскать повсюду себя. При контакте с людьми о них надо думать...](/grani_agni/1961/220)
* [(На ночь). Поступая наедине, показываете знание основ. Фильм каждого действия...](/grani_agni/1961/221)
* [Пробуждение клеточек тела даст ощущение пульсации тонкого тела и присутствия его в...](/grani_agni/1961/222)
* [Целесообразность, или соответствие всех мыслей и поступков человека с целью далекой,...](/grani_agni/1961/223)
* [Если даже рефлекторность действий и автоматизм сознания можно обратить на пользу и ими...](/grani_agni/1961/224)
* [О расчленении оболочек. Прежде чем это расчленение проводников произойдет в организме...](/grani_agni/1961/225)
* [Сверхличная радость и сверхличная печаль и все сверхличные чувства и мысли выводят...](/grani_agni/1961/226)
* [Если ясно представить себе, что друг Икс и враг Игрек вдруг переменились своими телами,...](/grani_agni/1961/227)
* [Друг Мой, хороша пословица – «с кем поведешься, от того и наберешься». Даже процесс...](/grani_agni/1961/228)
* [Каждая мысль человека от тьмы или Света, и каждая связана преимущественно с какой-либо...](/grani_agni/1961/229)
* [Мысль, посылаемая Учителем в утренних лучах Света, каждодневно новый импульс дает для...](/grani_agni/1961/230)
* [Кто-то считает, что путь ученичества труден. Он прав. Но трудность легкостью станет,...](/grani_agni/1961/231)
* [Сын Мой, если не бывает причин без следствий и следствий без причин, то овладение Кармой...](/grani_agni/1961/232)
* [Сын Мой, мысли Мои запечатлеваешь не для себя, но для людей. Многие после пройдут по...](/grani_agni/1961/233)
* [Жизнь в духе ставится во главу угла, но не в теле, жизнь внутренняя, но не вовне, ибо ею...](/grani_agni/1961/234)
* [Впечатления, возникающие в сознании под воздействием вибраций, идущих от всего, что...](/grani_agni/1961/235)
* [Владыка, Свет Твой научи собирать в кувшины мои. Сознание помоги расширять. Ведущую Руку...](/grani_agni/1961/236)
* [Итак, путь твой только через Меня, ибо Я и есть Путь, ведущий в вечную жизнь. Жизнь – в...](/grani_agni/1961/237)
* [Леопарды-оборотни не сказка, но жуткая действительность. Сознание свое переносит колдун...](/grani_agni/1961/238)
* [Пусть воля тренируется каждодневно и растет на утверждении качеств.
](/grani_agni/1961/239)
* [Когда говорится о согласованности действия, имеется в виду, что все проводники человека...](/grani_agni/1961/240)
* [Сын Мой, Веду неуклонно и путь Освещаю Лучом. Мера устремления служит мерилом притяжения...](/grani_agni/1961/241)
* [Сознательное извлечение пользы из всех благоприятных и противных обстоятельств и условий...](/grani_agni/1961/242)
* [Может возникнуть вопрос: к чему эти записи мыслей? Ответим: мысль, родившаяся в сознании...](/grani_agni/1961/243)
* [Управить мыслью – значит овладеть и подчинить себе оболочки, ибо мысль превыше всего....](/grani_agni/1961/244)
* [Когда желание или вожделение не оплодотворяется более мыслью, оно умирает. Питаемое же...](/grani_agni/1961/245)
* [Чувствознание, или способность прямого, непосредственного знания, растет изнутри....](/grani_agni/1961/246)
* [Следует отметить, что упражнение перед сном на оживление клеточек тела дало результат....](/grani_agni/1961/247)
* [[Любимый](/tags/любовь), сердце почуяло верно; время пришло нам снова в Общенье вступить. Всему свое...](/grani_agni/1961/248)
* [Каждая попытка сделать хотя бы один шаг вперед будет вызывать в соответствующих...](/grani_agni/1961/249)
* [Преодолевать себя в себе самом легче, много легче, чем в других людях. Преодоление себя...](/grani_agni/1961/250)
* [Стойкость сознания уявляется в том, что как бы ни были тяжки условия момента, личные или...](/grani_agni/1961/251)
* [Дни Мои протекают в заботах о мире. Течение эволюции Удерживаем от губительных...](/grani_agni/1961/252)
* [Сейчас, когда силы Света и тьмы расположились по полюсам, помощь каждого человека,...](/grani_agni/1961/253)
* [Другое условие, которое также приходится учитывать, – это неизбежная реакция после...](/grani_agni/1961/254)
* [Все импульсы, идущие из низших оболочек, могут быть погашаемы мыслью. Она может сказать...](/grani_agni/1961/255)
* [«Если поскользнулся – тотчас же встань!» Так как каждый проступок есть следствие прошлых...](/grani_agni/1961/256)
* [Цыплят считают по осени. И если вмешательство темной руки нанесло какой-то ущерб,...](/grani_agni/1961/257)
* [Арфа духа – инструмент очень тонкий. Расстроенный, он теряет свою восприимчивость....](/grani_agni/1961/258)
* [Человек устремляется в будущее потому, что настоящее его не удовлетворяет. И хорошо, что...](/grani_agni/1961/259)
* [Как бы ни был высок взлет сознания, его неудержимо тянет вниз, к земле. И удержаться на...](/grani_agni/1961/260)
* [Не следует думать, что Там будет легче, чем здесь, и что очищение сознания от сора можно...](/grani_agni/1961/261)
* [Живем, осуществляя ступени Великого Плана. Для Нас все – только лишь следствия. Личной...](/grani_agni/1961/262)
* [Служение Иерархии Света, служение Владыке уявляется в малых подробностях жизни. В...](/grani_agni/1961/263)
* [ Каждую попытку темных примите как знак вашего служения Свету и служенья Владыке.
](/grani_agni/1961/264)
* [Говорим все о том же, его углубляя и расширяя. Углубление и расширение основ идет по...](/grani_agni/1961/265)
* [Устремляясь ко Мне, как можно Мое получить и к мысли Моей приобщиться, если ум занят...](/grani_agni/1961/266)
* [Когда что-то мешает контакту со Мною или с Владыкой, не следует огорчаться, но следует...](/grani_agni/1961/267)
* [Яркой особенностью вспышек астрала является их аритмичность.
](/grani_agni/1961/268)
* [Каждый день есть ступень для подъема,
 Если дух идет вверх, и ступень нисхожденья,
 Если...](/grani_agni/1961/269)
* [Учитель примет все знаки заботливости, внимания и признательности со стороны ученика. Не...](/grani_agni/1961/270)
* [Во всяких условиях жизни человек может к Нам устремляться. Пусть устремление это будет...](/grani_agni/1961/271)
* [Утвердить памятование постоянное о Владыке все же возможно, хотя и потребует это немало...](/grani_agni/1961/272)
* [Пусть сперва неделание людям зла, а затем делание людям добра станет врожденной...](/grani_agni/1961/273)
* [В этом мире, где двойственно все и где все различается по светотени, совершенного нет...](/grani_agni/1961/274)
* [Глаз добрый – это глаз, открытый на добро, это творческий глаз, свет в людях и явлениях...](/grani_agni/1961/275)
* [Если найден ближайший к Владыке подход, то углубление сближения становится возможным....](/grani_agni/1961/276)
* [Многие духи легко и свободно восходят, если их поставить в благоприятные условия. Но...](/grani_agni/1961/277)
* [Может быть, для того и даются трудные, а подчас и невозможные условия жизни, чтобы идти,...](/grani_agni/1961/278)
* [Перед отходом ко сну, прежде чем установить положение мысли, хорошо подумать о том, как...](/grani_agni/1961/279)
* [Если понять, что путь преодоления самого себя будет продолжаться до тех пор, пока...](/grani_agni/1961/280)
* [Внешний облик человека не тайна, но врата, через которые можно войти в его внутренний...](/grani_agni/1961/281)
* [Двуполюсность любого явления жизни позволяет видеть не только один полюс его, но и...](/grani_agni/1961/282)
* [Доверие до конца, и тогда можно идти. Называйте это верою, дело не в словах, но в том...](/grani_agni/1961/283)
* [Тот, кто в кажущихся повторениях записей этих усмотрит возрастающий ритм и углубление и...](/grani_agni/1961/284)
* [Светящимся становится сознание, соприкасающееся с сияющими Обликами Носителей Света....](/grani_agni/1961/285)
* [Приложите еще большее устремление, если чувствуете, что желаемое достижение не дается....](/grani_agni/1961/286)
* [Где взять силы, когда они иссякают? И когда сгущается тьма, где взять Света? И когда все...](/grani_agni/1961/287)
* [Пусть не думают, что Мы далеко, – Мы близко. Пусть не считают, что Нас нет. Мы есть. И...](/grani_agni/1961/288)
* [Не бывает следствия без причины и причины без следствий. Много незримых причин...](/grani_agni/1961/289)
* [Мысль всегда достигает объекта, которого она касается, если она достаточно четка и...](/grani_agni/1961/290)
* [Лучше, если мысленный приказ касается не самого человека, а тех условий, которые...](/grani_agni/1961/291)
* [Воля выражается в глазах человека, равно как и безволие. Волю можно сосредоточить во...](/grani_agni/1961/292)
* [Зачем подчиняться стихийному течению обстоятельств, когда их можно регулировать и...](/grani_agni/1961/293)
* [Кто и когда принесет желанную весть? Но весть будет, и вестник придет. И надо быть...](/grani_agni/1961/294)
* [Сын мой [любимый](/tags/любовь), неужели ты думаешь, что бывают причины, следствий не приносящие?...](/grani_agni/1961/295)
* [Сын Мой, встречать волны жизни бесстрастно, спокойно и в равновесии полном будем учиться...](/grani_agni/1961/296)
* [Следует обратить особое внимание на то, как всякое ущемление и отягощение...](/grani_agni/1961/297)
* [Прими весть о сопутниках, явленных жизнью. Все эти старые встречи в новых условиях...](/grani_agni/1961/298)
* [Полагаю, что уже подтверждений не нужно того, что между нами установлен контакт....](/grani_agni/1961/299)
* [Не нужно быть слишком строгими с людьми. Они ведь не знают того, что знаете вы, и, не...](/grani_agni/1961/300)
* [Скажу еще только одно: достоинство духа.
](/grani_agni/1961/301)
* [Удивительно, как неустойчив астрал, как колеблется он в постоянных изменениях своей...](/grani_agni/1961/302)
* [Каждодневные касания Наши приносят обновление сознания и дают поток новых мыслей. Без...](/grani_agni/1961/303)
* [Расчленение оболочек прежде всего должно произойти в сознании. Действовать свободно и по...](/grani_agni/1961/304)
* [Утверждение себя в Свете требует невероятных усилий, повторных и каждодневных. Иначе не...](/grani_agni/1961/305)
* [Что же делать, когда сгущается тьма и в сердце огни поникают? Идти, не меняя ни ритма...](/grani_agni/1961/306)
* [Сравнительно с другими карма твоя много легче. Если мой ученик, меня своим Гуру...](/grani_agni/1961/307)
* [Друг Мой, преодоление пусть будет мыслью ведущею каждого дня. От нее нельзя отвлекаться,...](/grani_agni/1961/308)
* [Общение мыслью – наитруднейшее. Трудно оно тем, что отличить мысль свою от мысли,...](/grani_agni/1961/309)
* [С моим уходом не изменилось ничто. Кто общался со мной и был близок мне в духе, тот...](/grani_agni/1961/310)
* [Сын Мой, сегодня коснемся вопроса о перевоплощении и его углубим. Алмаз шлифуется...](/grani_agni/1961/311)
* [Чередование волн сознания неизбежно. «Развитое сознание не остается без ритма»....](/grani_agni/1961/312)
* [Сын Мой, узор жизни земной, запечатлеваемый человеком в пространстве, являет собою лишь...](/grani_agni/1961/313)
* [День памятный отметим новым углубленным пониманием роли Владыки и влияния Его на течение...](/grani_agni/1961/314)
* [Камень вечного основания жизни – от него никуда не уйти. О нем можно забыть, но тогда...](/grani_agni/1961/315)
* [Может казаться порой, что все усилия тщетны, что нет ничего и нет никого, даже Тех, Кто...](/grani_agni/1961/316)
* [Сын Мой, плодоносность мысли есть следствие единения. Чем глубже и непрерывнее оно, тем...](/grani_agni/1961/317)
* [Помощь, оказываемая в духе, только тогда эффективна, когда она, хотя бы в какой-то мере,...](/grani_agni/1961/318)
* [Одиночество – одно из труднейших испытаний. Отшельники йоги в далеких горах долгие годы...](/grani_agni/1961/319)
* [Думание о себе – одно из тягчайших препятствий познавания жизни и человека. Трудно...](/grani_agni/1961/320)
* [Трепетание сердца при замыкании тока Общения – ощущение весьма характерное. Оно...](/grani_agni/1961/321)
* [Пусть каждый шаг по Пути будет отмечен победой. Не надо, не надо склоняться ни перед чем...](/grani_agni/1961/322)
* [Много внеплотных явлений постоянно происходит вокруг, но их надо усмотреть. Для этого...](/grani_agni/1961/323)
* [Учиться, учиться, учиться – такой лозунг ученика. Обратите внимание на само слово...](/grani_agni/1961/324)
* [Удивляются символизму древних Учений, в то время как вся современная жизнь пользуется...](/grani_agni/1961/325)
* [Да! Да! Да! Утверждение явления в сознании есть к нему ближайший подход. Утверждать...](/grani_agni/1961/326)
* [Даже машины нуждаются в отдыхе, тем более сложный психический аппарат человека. Потому,...](/grani_agni/1961/327)
* [Сын Мой, явление счастья есть Близость Моя. Ясность ее колеблется в зависимости от...](/grani_agni/1961/328)
* [Вижу и знаю и вновь говорю, родные, держитесь. Не может быть легкости там, где цель –...](/grani_agni/1961/329)
* [Сила Учителя уявляется в спокойствии. Каждое мгновение дает возможность применения...](/grani_agni/1961/330)
* [Огненные энергии духа неисчерпаемы, когда призваны. Они тесно связаны с мыслью. Мысль...](/grani_agni/1961/331)
* [Неисчерпаемость Сокровищницы Пространственной Мысли служит ручательством возможности...](/grani_agni/1961/332)
* [Даю поручение помощи близким. Надо помочь. Правильно думать, как поступила бы я и что бы...](/grani_agni/1961/333)
* [Очень темно, и свет ваш особенно ценен. Многие потушили его, хотя и горели. Сколько же...](/grani_agni/1961/334)
* [Следы пройденных жизней запечатлены в Чаше. Жизнь непрерывна, и память о ней сохраняется...](/grani_agni/1961/335)
* [Пословица «Слово серебро, а молчание золото» указывает на глубину народной мудрости,...](/grani_agni/1961/336)
* [Каждое действие, совершаемое не для себя, не ради себя, не в своих интересах, но ради...](/grani_agni/1961/337)
* [Сколько смущения в мире и сколько смущения в каждом непросветленном знанием сознании!...](/grani_agni/1961/338)
* [Сын Мой, каждое мгновение времени приближает будущее, каждое мгновение устремляет в...](/grani_agni/1961/339)
* [Когда в пространство пускается Колесо Закона, оно приводится в движение мыслью....](/grani_agni/1961/340)
* [Человек – существо мыслящее. Этого нельзя отрицать. И все же мысли не отводится должного...](/grani_agni/1961/341)
* [Мысли человека, проходя через конвейер его мозга из области настоящего в прошлое,...](/grani_agni/1961/342)
* [Колебание мысли между двумя противоположными полюсами умозаключений показывает, что...](/grani_agni/1961/343)
* [Что же сказать о служителях Общего Блага. Многих замучали, многих убили, многих...](/grani_agni/1961/344)
* [Друг мой, пиши, полагаясь на опыт, и ошибки прошлого пусть не заслоняют света...](/grani_agni/1961/345)
* [Сын Мой, близка Матерь Агни Йоги, и забота ее постоянна. Так вместе порадуемся встрече...](/grani_agni/1961/346)
* [Способность воспринимать непосредственно мысль, поверх чувств астральных, выше и...](/grani_agni/1961/347)
* [Преграды неуверенности и недоверия к Близости Нашей надо убрать. Я с вами. Правильно,...](/grani_agni/1961/348)
* [Познавание есть слияние с познаваемым. Устремление к познаванию есть включение в орбиту...](/grani_agni/1961/349)
* [Творить можно либо в покое, либо в напряжении. Аура полного покоя и аура высокого...](/grani_agni/1961/350)
* [Да! Да! Да! Именно надо готовность явить ко всему тому, как может сложиться судьба и...](/grani_agni/1961/351)
* [Прими дар Мой – способность встречать Луч утра в сознании непреложной реальности...](/grani_agni/1961/352)
* [«Матерь Огненной Йоги, прими желание мое, прими устремление мое, прими сердца огни на...](/grani_agni/1961/353)
* [Когда сердце пылает огнем, внешние обстоятельства значения уже не имеют.
](/grani_agni/1961/354)
* [В Мире Надземном магнитная сила закона созвучий справедливо определяет те условия, в...](/grani_agni/1961/355)
* [Солнце сияет над всеми, равно как и [любовь](/tags/любовь). Не может не светить солнце. Так же не может...](/grani_agni/1961/356)
* [Каждое утро следует давать себе задачи на преодоление ветхого человека в себе и на...](/grani_agni/1961/357)
* [Надо понять, что каждая вражеская стрела принимается в щит во имя Владыки.
](/grani_agni/1961/358)
* [Как возрастить волю? Путем осознания силы ее. Потенциал воли беспределен. Она может...](/grani_agni/1961/359)
* [Развитие воли есть не развивание ее, но раскрытие ее внутреннего огненного потенциала....](/grani_agni/1961/360)
* [Сын Мой, будь со Мною всегда. Пусть Присутствие Мое станет для тебя осознаваемым...](/grani_agni/1961/361)
* [Встречи из прошлого, встречи нежданные смысла и тайны полны. Таинство человеческих...](/grani_agni/1961/362)
* [Прикасание к Беспредельности выражается в том, что какого бы явления ни затронула мысль,...](/grani_agni/1961/363)
* [Вам радость видеть и ощущать сердце, горящее любовью и устремлением к Владыке, радость и...](/grani_agni/1961/364)
* [Приближение к Владыке идет путем поднятия светоносности аурических излучений. Чем больше...](/grani_agni/1961/365)
* [Смрадное дыхание старого, уходящего мира отравляет чистую атмосферу пространственной...](/grani_agni/1961/366)
* [Мысля о Дальних Мирах, люди исходят от Земли. Точка отправления правильна, но ошибка в...](/grani_agni/1961/367)
* [О единении сознаний Сказано много и все же, несмотря на это, не понята до конца та мощь,...](/grani_agni/1961/368)
* [Планета и человечество, населяющее ее, – одно неразрывное целое. Одухотворение и...](/grani_agni/1961/369)
* [Светом растущим своим приближаемся к Свету Владыки.
](/grani_agni/1961/370)
* [Сознание, имеющее свободный доступ в Сокровищницу Пространственной Мысли, не знает...](/grani_agni/1961/371)
* [Осознание своего сыновства и связи со своим Космическим Отцом означает и понимание...](/grani_agni/1961/372)
* [Еще и еще приложим усилия, чтобы продвинуться дальше. Царство Тонких Энергий силой...](/grani_agni/1961/373)
* [Змей меняет свою кожу, птицы – оперенья, деревья – листья, человек – оболочки, а идеи –...](/grani_agni/1961/374)
* [Служение Эволюции происходит внутри человека. Ни слова, ни дела не имеют никакого...](/grani_agni/1961/375)
* [Цель очередного прихода на Землю каждого Учителя Света заключается в том, чтобы дать...](/grani_agni/1961/376)
* [Удивительно, как растет и расширяется мир человека, устремленного к Свету, и как...](/grani_agni/1961/377)
* [Приди, хотящий прийти. Каналы энергий, устремленных в пространство, служат проводниками...](/grani_agni/1961/378)
* [Если писать каждый день, ритм соблюдая, результатом будут десятки книг. Если каждый день...](/grani_agni/1961/379)
* [В делании не утомимся и силы найдем в думании о Владыке. Подвиг тем труден, что...](/grani_agni/1961/380)
* [Не запрещается ни страдать, ни переживать, ни чувствовать боль и болезни, но при...](/grani_agni/1961/381)
* [Трудно сочетать [Любовь](/tags/любовь) и Заботу Учителя с жестокостью и бессердечием людских отношений и...](/grani_agni/1961/382)
* [Сегодня был дан наглядный урок того, как силы противодействия при умелом использовании...](/grani_agni/1961/383)
* [Каждая победа над собою звучит радостью духа.
](/grani_agni/1961/384)
* [Чем сильнее натиск волн материального мира, стремящихся подавить огни духа, тем более...](/grani_agni/1961/385)
* [Как можно победу добыть? Осознанием, что отступление невозможно, что назад пути нет, что...](/grani_agni/1961/386)
* [Допущенное Учителем нагнетение даст свои результаты, которые скажутся в усилении...](/grani_agni/1961/387)
* [Когда же конец? Никогда. Мир может на Землю сойти и успокоятся люди, но тот, кто отдал...](/grani_agni/1961/388)
* [Запиши как свидетельство будущего: будет мир на Земле и будет Свет, и в человеках...](/grani_agni/1961/389)
* [Когда тьма набухает и окружает плотным кольцом и начинают кривляться ожившие тени, страх...](/grani_agni/1961/390)
* [Учитель терпенье найдет неустанно урок повторять до рисунка в мозгу. Не повторение это,...](/grani_agni/1961/391)
* [Хотящий Света недостатка в нем не будет иметь. Свет тоже магнитен. Его яро привлекает...](/grani_agni/1961/392)
* [Можно подумать о том, что за каждым человеком, даже прохожим, может прятаться тьма.
](/grani_agni/1961/393)
* [Двое сидят за одним столом, но один уже принадлежит тьме, а другой сферам Света.
](/grani_agni/1961/394)
* [Сын Мой, Наша задача – помочь каждому, в ком есть хотя бы искорка Света, Наши Лучи и...](/grani_agni/1961/395)
* [Подобно тому, как в темноте человек протягивает вперед руки, стараясь нащупать предметы,...](/grani_agni/1961/396)
* [Если огонь творчества пересиливает тягость внешних условий, то это и есть преодоление в...](/grani_agni/1961/397)
* [Для сознания существует только тот план, на котором оно проявляется в соответствующем...](/grani_agni/1961/398)
* [Правильно будет считать, что то или иное состояние духа: подъем или подавленность,...](/grani_agni/1961/399)
* [Да! Да! Да! Позабыть о себе, о страданиях своих, и устремить яро мысль на помощь Владыке...](/grani_agni/1961/400)
* [Разрядители нагнетений пространственных, приемники Света, Чашу яда земного испивают до...](/grani_agni/1961/401)
* [Прежде чем что-либо сделать, каждому действию предпосылается мысль. Преддверие, явленное...](/grani_agni/1961/402)
* [Сколько бесконечно разнообразных представлений о Мире Надземном, часто противоречащих...](/grani_agni/1961/403)
* [Хотящего прими и просящему дай, но в пределах просимого им. Это и будет даянием по...](/grani_agni/1961/404)
* [Я смелым щит. Для защиты щит надо поднять. Щит держится твердой рукой. На щите начертано...](/grani_agni/1961/405)
* [Осознание потенциальной мощи своего аппарата приводит к овладению им. Аппаратура...](/grani_agni/1961/406)
* [Против Владык тьма бессильна. Бессильна она и против вас, когда в сердце Владыка....](/grani_agni/1961/407)
* [Знание Общения опасно, ибо ревностный дух не знает осторожности в желании своем его...](/grani_agni/1961/408)
* [Общение требует напряжения сил. Пребывать постоянно в состоянии непрерываемого...](/grani_agni/1961/409)
* [Сын Мой, Солнце восходит, Солнце заходит вне зависимости от дел человеческих. Лучи...](/grani_agni/1961/410)
* [Если посвятить всю свою жизнь и каждую строчку записей вопросу изучения аппаратуры...](/grani_agni/1961/411)
* [Надежда называется крылатой, потому что поднимает она человека над ограниченностью...](/grani_agni/1961/412)
* [Всего, что имеется в Сокровищнице Пространственной Мысли, записать невозможно. Всего...](/grani_agni/1961/413)
* [Если мысленный приказ оказался не эффективен, его надо повторить. Если первое повторение...](/grani_agni/1961/414)
* [Ведь только сегодня свидетелем был ты того, как изощренна тьма в изыскании всевозможных...](/grani_agni/1961/415)
* [Правильно: каждое письмо во время процесса его писания устанавливает психический контакт...](/grani_agni/1961/416)
* [Оптимиста радует все, пессимиста все огорчает, мудрый смотрит спокойно на все....](/grani_agni/1961/417)
* [«И в тишине молчания, которое есть Мир, раздастся Голос...», Говорящий без Звука. Эта...](/grani_agni/1961/418)
* [Возникает вопрос: почему же столько прохожих и столько обманчивых чувств? На личных...](/grani_agni/1961/419)
* [Как накопить силу? Применением Учения в жизни. Каждая примененная на практике мысль мощь...](/grani_agni/1961/420)
* [Ты им напиши: Дар сердца сияет в сумерках жизни. И виден он Нам, но не вам. Вы можете...](/grani_agni/1961/421)
* [Будет, будет, все будет; Спешу; поспешайте и вы. В мыслях, чувствах, делах поспешайте,...](/grani_agni/1961/422)
* [Эти Света победные мысли о мире, о победе его надо в пространство бросать и насыщать ими...](/grani_agni/1961/423)
* [Когда дух человека ему говорит: все могу – тогда он действительно может. Прежде чем мочь...](/grani_agni/1961/424)
* [Прозрения в будущие судьбы человеческого духа не нужно от себя отгонять. Они творят...](/grani_agni/1961/425)
* [Не подготовляться к смерти и существованию после нужно сейчас, а к осознанию жизни своей...](/grani_agni/1961/426)
* [Мочь помочь – счастье, мочь помочь давнему другу – вдвойне. Радость единения в Свете с...](/grani_agni/1961/427)
* [Человек живет постоянно во всех мирах, соответствующих его оболочкам, хотя этого и не...](/grani_agni/1961/428)
* [Пространственный огонь претворяется сознанием в мысли, формы которых соответствуют...](/grani_agni/1961/429)
* [Ты следи за собой: каждая мысль есть магнит для другой, ей созвучной. Стоит на ней...](/grani_agni/1961/430)
* [Мощь обретешь ты верою. Вера есть знание духа того, что несомненно и что непреложно...](/grani_agni/1961/431)
* [Когда дается возможность, надо использовать ее до конца. Сила Агни не всегда к нашим...](/grani_agni/1961/432)
* [Можем ли Мы быть уверены, что всегда встретим ярую приемлемость сердца, то есть...](/grani_agni/1961/433)
* [Отдавая мысленный приказ, следует иметь в виду, чтобы не был окрашен он примесью...](/grani_agni/1961/434)
* [В преддверии новой полосы жизни время использовать надо на то, чтобы освободиться от...](/grani_agni/1961/435)
* [Ровно горящее пламя духа, не затемняемое неуравновешенными движениями в оболочках,...](/grani_agni/1961/436)
* [Сейчас устоять – уже будет победой. Сейчас устоять и, устояв, двинуться дальше – будет...](/grani_agni/1961/437)
* [Природа не считается с той формой, в которой проявляется жизнь. Когда созреет зерно и в...](/grani_agni/1961/438)
* [Когда становится так тяжко, что сил уже нет выдерживать дальше, хорошо вспомнить тех,...](/grani_agni/1961/439)
* [Считаю нужным пойти навстречу Моему желанию видеть тебя в форме всегда, неподчиняющимся...](/grani_agni/1961/440)
* [Если Общение с Учителем Света ставить в зависимость от настроений, то есть состояний...](/grani_agni/1961/441)
* [Недовольство судьбою своей или возмущение течением Кармы ни от судьбы, ни от Кармы не...](/grani_agni/1961/442)
* [Раньше пытались потушить нагнетение внешних условий сами, силой своею. И... ничего не...](/grani_agni/1961/443)
* [Все ли сделано и делается для того, чтобы устои серебряного моста не шатались? Нет,...](/grani_agni/1961/444)
* [То, что в духе еще не изжито и что прячется по закоулкам сознания, чаще всего...](/grani_agni/1961/445)
* [Пусть ваше сердце будет открытым и ум не омрачен. Многое, даже очень трудное, можно...](/grani_agni/1961/446)
* [Испытания сверх сил не дается. Если дается, то только по силам. Значит, силу надо...](/grani_agni/1961/447)
* [Как бы ни было тяжко, что бы ни приходилось переживать, как бы ни складывались...](/grani_agni/1961/448)
* [Учитель ведет по пути беспредельного познавания. Надо примириться с неизбежностью...](/grani_agni/1961/449)
* [Различные состояния сознания отмечают этапы пути. Каковы бы они ни были, из каждого...](/grani_agni/1961/450)
* [Моменты слабости прощаются, если за ними следуют преодоление и победа. Когда победа...](/grani_agni/1961/451)
* [Если обычный богатый наследник чувствует почву под ногами и знает, что о нем позаботится...](/grani_agni/1961/452)
* [Как доходчивее пояснить, что дается все, что может вместить сознание, что Видим и Знаем,...](/grani_agni/1961/453)
* [Каждая мысль вызывает в организме человека определенную реакцию, каждое понятие, каждое...](/grani_agni/1961/454)
* [Ровным светом горите. В этом назначение ваше и цель вашей жизни. В этом миссия ваша на...](/grani_agni/1961/455)
* [Имеет значение не само событие, но реакция на него сознания. Самое высокое явление...](/grani_agni/1961/456)
* [Ты им скажи: мыслями, чувствами и устремлениями от сего дня определяют орбиту своих...](/grani_agni/1961/457)
* [В силу сложившихся обстоятельств надо принять меры к тому, чтобы в будущем не было...](/grani_agni/1961/458)
* [Служение Красоте уявляется в утверждении ее во всех сторонах человеческой жизни, а...](/grani_agni/1961/459)
* [Когда мысль врастает в сознание и становится частью его, то и действия человека идут в...](/grani_agni/1961/460)
* [Хочу, чтобы вы объединились любовью. Это самые крепкие узы, если [любовь](/tags/любовь) навсегда. Да!...](/grani_agni/1961/461)
* [Каждую победу над собою Приветствуем и Радуемся каждой. Одна победа над собой стоит...](/grani_agni/1961/462)
* [Сегодня помыслим о том, что только в борьбе возможна победа. Без борьбы ее нет. И чем...](/grani_agni/1961/463)
* [Внешние условия, при которых идет восприятие Моих мыслей, все время становятся все более...](/grani_agni/1961/464)
* [Овладение излучениями своей ауры и умение поляризовать их на желаемой волне даст в руки...](/grani_agni/1961/465)
* [Указую принять на себя психическую разрядку пространственного напряжения, посылая в узлы...](/grani_agni/1961/466)
* [Можно спросить себя, где же самые простые люди находили огромную стойкую силу духа для...](/grani_agni/1961/467)
* [Тонкий Мир постигается по сознанию. Он хаотичен для сознания хаотического и строен для –...](/grani_agni/1961/468)
* [Поручение, данное по психической разрядке пространственного напряжения, означает...](/grani_agni/1961/469)
* [Очищение сердца от ненужных желаний тоже будет одним из условий приближения к Учителю...](/grani_agni/1961/470)
* [Когда сознание замолкает, не нужно его насиловать. Всему свое время, и плод созревает ко...](/grani_agni/1961/471)
* [Настоящее есть неизбежное следствие прошлого. Потому в настоящем не всегда возможно...](/grani_agni/1961/472)
* [Каждый новый день можно использовать на то, чтобы приблизиться еще больше, чтобы...](/grani_agni/1961/473)
* [В прошлом никакими мысленными приказами, никакими силами изменить ничего нельзя;...](/grani_agni/1961/474)
* [Через досаждение бесами надо пройти, не теряя равновесия. Бесы должны укрепить это...](/grani_agni/1961/475)
* [Сын Мой, не может сознание пребывать на одной и той же струне напряжения. Колебания волн...](/grani_agni/1961/476)
* [Как примирить заботу, сострадание и [любовь](/tags/любовь) Владыки к близким своим с холодной, жестокой...](/grani_agni/1961/477)
* [И все же, после всех слов, придется сказать, что самое важное из всего, что происходит с...](/grani_agni/1961/478)
* [Сними покрывало обычности с обычных явлений и увидишь необычности лик. Для слепцов все...](/grani_agni/1961/479)
* [Вот прошел еще один день, и как же мало сделано в течение его для продвижения духа....](/grani_agni/1961/480)
* [Молчание иногда уже тем хорошо, что сложный аппарат громкоговорителя человеческого...](/grani_agni/1961/481)
* [Впечатления, поступающие через внешние органы чувств, идут от того, что называется миром...](/grani_agni/1961/482)
* [Да, конечно, в Надземном возможностей применить свой труд и устремление на Общее Благо...](/grani_agni/1961/483)
* [Прими благословение в час трудный. Они не имеют утешения, ибо не верят в будущее, но...](/grani_agni/1961/484)
* [Так же и мне каждый день приходилось утверждать себя в Свете. Жизнь была не легка. И...](/grani_agni/1961/485)
* [Хорошо и полезно думать и даже говорить о себе в третьем лице, как будто со стороны, как...](/grani_agni/1961/486)
* [Не бывает испытаний, пользы не приносящих. Каждое что-то дает. И чем тяжелее оно, тем...](/grani_agni/1961/487)
* [Жить для других, забывая о себе совершенно, хорошо уже потому, что заставляет сознание...](/grani_agni/1961/488)
* [Самость есть явление психофизиологического порядка. Когда человек думает только о себе и...](/grani_agni/1961/489)
* [Лучше, лучше думать не о себе, но о других. Лучше, лучше жить интересами ближних, чем...](/grani_agni/1961/490)
* [Почему убийственен страх? Не потому ли, что является ярым выражением оскала самости,...](/grani_agni/1961/491)
* [Если сознание включить в сферу общечеловеческих интересов, то тем самым выключается оно...](/grani_agni/1961/492)
* [Учитель стремится Осветить жизнь всесторонне и так, чтобы дать импульс двигаться дальше...](/grani_agni/1961/493)
* [Личность может быть врагом Высшей Триады и может быть ее другом. Личность обязана быть...](/grani_agni/1961/494)
* [Сон был весьма знаменателен: дымное, ядовитое дыхание посылал ученик Учителю Света,...](/grani_agni/1961/495)
* [Не имеет значения, почему что-то делается не так, как нужно, или почему ведет себя...](/grani_agni/1961/496)
* [«У Гуру нет ни одной личной мысли». Личное горе и личная радость есть служение самости....](/grani_agni/1961/497)
* [Прими новую весть. Сдвиги идут по всей планете. Пусть настоящее не заслонит будущего....](/grani_agni/1961/498)
* [Чтобы увидеть реку Мира, надо подняться над ним, надо подняться на самую высокую вершину...](/grani_agni/1961/499)
* [Кому может Владыка сказать: помогите удержать равновесие? Только ближайшим, только тем,...](/grani_agni/1961/500)
* [Не следует укорять себя в том, что столько записано мыслей прекрасных и столько сделано...](/grani_agni/1961/501)
* [Друг Мой, если отношение Учителя к ученику будет так же калейдоскопически изменяться,...](/grani_agni/1961/502)
* [Жизнь указует, что ни одно испытание не проходит без пользы. Сперва испытание, а за ним...](/grani_agni/1961/503)
* [Учиться всегда и везде и всему, что нужно в путь дальний, есть свойство и особенность...](/grani_agni/1961/504)
* [То, что вокруг, все беспредельно: беспредельно началом и не имеет конца. Живем в...](/grani_agni/1961/505)
* [Думают, что свойство воспринимать вибрации внешних воздействий свойственно людям,...](/grani_agni/1961/506)
* [Сын Мой, последствия неразумия сказываются не сразу, но глубиной понимания можно...](/grani_agni/1961/507)
* [Беспредельность нельзя заключить ни в какое количество писаных страниц. Так же и Океан...](/grani_agni/1961/508)
* [Астральная восприимчивость и астральные чувства затухают для того, чтобы их заменили...](/grani_agni/1961/509)
* [ Обороты спирали сознания устремлены во времени из прошлого в будущее. Каждый...](/grani_agni/1961/510)
* [Друг Мой, люди связаны друг с другом внешними и внутренними узами. Внутренние крепче и...](/grani_agni/1961/511)
* [Каждая победа над собою имеет значение, как ступень для другой, идущей за нею. Зерна...](/grani_agni/1961/512)
* [Да! Да! Да! Потушить костер личных чувствований для того, чтобы восприятие было чистым и...](/grani_agni/1961/513)
* [Как утончить преграду между видимым и невидимым мирами? Она утончается сама, как только...](/grani_agni/1961/514)
* [Если жизнь – это путь человечества к Свету, то задержки на этом пути будут явлениями,...](/grani_agni/1961/515)
* [Опустошенность сознания часто зависит от размагничивания его окружающей сферой. Один в...](/grani_agni/1961/516)
* [Порадуемся даже малой победе над собою, каждой порадуемся, ибо каждая служит залогом и...](/grani_agni/1961/517)
* [Действие совместное с Учителем требует большего умения владеть собою и известной степени...](/grani_agni/1961/518)
* [Люди мечтают о благе и пользе для мира, а польза одна – быть вместе со Мною и (тем) миру...](/grani_agni/1961/519)
* [Вчерашнюю победу Рассмотрим. Токи пространства были тяжки и дисгармоничны. Пользуясь...](/grani_agni/1961/520)
* [О победе надо думать не после того, как она достигнута, а постоянно. Не может быть...](/grani_agni/1961/521)
* [Радость у Нас, когда Видим, как борются воины Наши и как побеждают они. Нескончаемость...](/grani_agni/1961/522)
* [По устремлению вашему дано будет вам. И даяние будет сопровождаться знаками огня. Путь...](/grani_agni/1961/523)
* [Утверждаю явление Нового Мира, но не в мерах людских. Утверждаю Великий Приход....](/grani_agni/1961/524)
* [А ты им скажи: позваны были и откликнулись; были слепыми и прозрели; были одни, но...](/grani_agni/1961/525)
* [Мы придем и их встретим. Мы им вехи расставим пути. И Мы их поведем. Мы давно их ведем,...](/grani_agni/1961/526)
* [Сын Мой, понимание утверждения неизменяемости Учителя дает уверенность в том, что...](/grani_agni/1961/527)
* [Преданность, [любовь](/tags/любовь) и сердечная связь с теми, кто действительно близок, не могут быть...](/grani_agni/1961/528)
* [Отдача всегда означает и получение. Получение и отдача противоположные полюсы вещи...](/grani_agni/1961/529)
* [Если каждая утвержденная мысль рано или поздно должна осуществиться и воплотиться в...](/grani_agni/1961/530)
* [А еще есть такие, которые смотрят на все внимательно и придирчиво, чтобы отметить...](/grani_agni/1961/531)
* [Сын Мой, мелькнут придорожные знаки и знание отметит пройденный путь. Опытных путников...](/grani_agni/1961/532)
* [Кто думает дойти до конца без [любви](/tags/любовь), преданности и устремления, без отдачи сердца...](/grani_agni/1961/533)
* [Ну вот: всему свое время, и время нам связь обновить, ибо сроки подходят. Возможности...](/grani_agni/1961/534)
* [Мой голос, звучащий на чуткое ухо, его достигает тогда, когда ухо открыто ко Мне. Можно...](/grani_agni/1961/535)
* [Сумерки кончатся, будет светло, светло будет вам. И станем мы ближе. Тьма очень мешает...](/grani_agni/1961/536)
* [Итак, снова вместе. Темный коридор скоро закончится. Выйдете на свет дня. Много еще...](/grani_agni/1961/537)
* [Сочетание новых условий будет причиной, творящей для вас вашу новую жизнь. Будете,...](/grani_agni/1961/538)
* [Выйти из яйца своей собственной ауры – достижение известной ступени. Можно выйти из ауры...](/grani_agni/1961/539)
* [Чтобы подняться к Вершине и там встретить Меня, себя надо оставить у подножия. Груз...](/grani_agni/1961/540)
* [Трудно примириться с людским бессердечием. Жестокость – не признак светоносного сердца,...](/grani_agni/1961/541)
* [Да! Да! Да! Трижды сие подтверждаю. Если связь с Учителем Света держать, несмотря ни на...](/grani_agni/1961/542)
* [Быть сильным всегда, даже на отступлении, даже в проеме меж волн, даже под натиском...](/grani_agni/1961/543)
* [О правдивости основания. Можно ли считать, что то, что знает человек о мире на данной...](/grani_agni/1961/544)
* [Мир обычного человека есть Майя. Сила его пропорциональна неосознанию смысла того, той...](/grani_agni/1961/545)
* [Биполярное зрение духа приводит к синтезу, когда оба полюса вещи единой открыты для...](/grani_agni/1961/546)
* [И еще будете учиться ощущать избранную Индивидуальность поверх оболочек той личности, в...](/grani_agni/1961/547)
* [Иного выхода нет, как только идти вперед и вперед мимо всех тех препятствий, которые так...](/grani_agni/1961/548)
* [Скажу только сильным, что той высоты, на которой Владыка, никогда не достичь. Ибо когда,...](/grani_agni/1961/549)
* [Буду краток: когда внешние впечатления не сопровождаются обычными реакциями, оставляя...](/grani_agni/1961/550)
* [Помните сказку о том, как у змея вместо каждой отрубленной головы вырастала новая....](/grani_agni/1961/551)
* [Ныне подвиг преодоления себя особенно труден, ибо помощи ждать неоткуда, а истощенность...](/grani_agni/1961/552)
* [Чем больше сопротивление, тем больше напрягается дух и тем больше сил вызывает он из...](/grani_agni/1961/553)
* [Когда становитесь у стены плача, знайте, что радость идет. Ночью, во мраке, знают, что...](/grani_agni/1961/554)
* [И вижу, и знаю, и вот говорю: вовне пусть все будет, как будет, ибо не всегда карма...](/grani_agni/1961/555)
* [Наша цепь не ржавеет и от времени становится только крепче. Не ржавеет и не сохнет...](/grani_agni/1961/556)
* [Время действия тоже урочно. Распознать его час будет чуткостью духа. Ее напряжем в...](/grani_agni/1961/557)
* [Сгустки Космической Материи может притягивать к себе человек и облекать себя ею. Она –...](/grani_agni/1961/558)
* [Понимаю, как трудно, когда скрежещут осколки и раздирают сознание, но надо, надо, чтобы...](/grani_agni/1961/559)
* [Связь с Учителем не прерывается никогда. Но даже Спаситель Сказал: «вскую (Вскую – для...](/grani_agni/1961/560)
* [Сегодня Запишем: на берегу реки жизни сидит Учитель и наблюдает за движением,...](/grani_agni/1961/561)
* [Не запрещается ни страдать, ни переживать, ни ощущать ярое отягчение обстоятельствами,...](/grani_agni/1961/562)
* [Говорю, равновесие есть щит наикрепчайший. Против него в бессилии разбивается тьма....](/grani_agni/1961/563)
* [Спросят: почему же темные не оставляют в покое? Только потому, что зажегся в вас Свет....](/grani_agni/1961/564)
* [Чем яростней натиск, тем сильнее и противодействие и сильнее рост духа.
](/grani_agni/1961/565)
* [Мы все же победу добудем. Окончится натиск, откатятся волны обратно, рассеется тьма, и...](/grani_agni/1961/566)
* [Следует ясно понять, что Космическая Материя лишена зла, но что образы злые, насыщенные...](/grani_agni/1961/567)
* [В жизни человеческой главное направление движения – внутреннее. Конечно, внешнее влияет,...](/grani_agni/1961/568)
* [Если каждый удар принимать во имя утверждения и усиления Света в себе и вовне, то можно...](/grani_agni/1961/569)
* [Сегодня звучащею нотой возьмем: твердость, устойчивость, упорство, непоколебимость,...](/grani_agni/1961/570)
* [Если сравнить жизнь беспечальную, жизнь без забот, в благополучии полном и...](/grani_agni/1961/571)
* [Если во сне астрал делает нечто, не одобряемое идущим сознанием, значит, это «нечто» еще...](/grani_agni/1961/572)
* [Как помогать людям? Можно всяко, но лучше всего и труднее всего – в духе. Всяко всякий...](/grani_agni/1961/573)
* [Свет поступает через ауру. Какой же светлой должна быть она, чтобы пропускать через себя...](/grani_agni/1961/574)
* [О нужности и достоинстве записей предоставь судить Нам. Ты же пиши, не мудрствуя лукаво....](/grani_agni/1961/575)
* [Гуру связан с каждым из тех, кого он позвал и кто остается ему верен. Возможности многим...](/grani_agni/1961/576)
* [Аура являет собою излучения, исходящие от человека, которые можно уподобить щупальцам...](/grani_agni/1961/577)
* [Пора убедиться, что без ярого применения на практике, в жизни Моих Указаний продвижение...](/grani_agni/1961/578)
* [Созвучие не всегда бывает одинаково полным, и причин тому много. Так что не будем...](/grani_agni/1961/579)
* [Нам свою верность и преданность можно доказать лишь одним – непоколебимой преданностью...](/grani_agni/1961/580)
* [Новое (в продвижении) основано на явлении мужества, преданности, отрешения от себя и...](/grani_agni/1961/581)
* [Самым страшным стражем Порога, который не пропускает человека перейти через него,...](/grani_agni/1961/582)
* [Сын Мой, Поражу вредящих, но дай срок. Всему свое время. Но надо дать возможность и тьме...](/grani_agni/1961/583)
* [Конечно, я снова приду и соберу близ себя тех, кто был и остался Мне верен, кто Меня не...](/grani_agni/1961/584)
* [Предположим, что сегодня что-то очень значительное, или не очень, помешало Общению,...](/grani_agni/1961/585)
* [Надо держаться неотделимо, несмотря ни на что. Много усилий и много уловок изобретается...](/grani_agni/1961/586)
* [Светом Моим облекаясь и себя представляя во Мне, можно творить Моей Силой. Передача...](/grani_agni/1961/587)
* [Знаете о непрерывности жизни, знаете о том, что не прерывается ни один процесс; знаете,...](/grani_agni/1961/588)
* [Страдания будут оправданием тех деяний, которые его вызвали и которые таким образом и...](/grani_agni/1961/589)
* [Явить доверие к Ведущей Руке – значит судьбу свою встретить с улыбкой и радостно в...](/grani_agni/1961/590)
* [Создать надо новую жизнь. А создать ее можно лишь мыслью. А мысль будет работать...](/grani_agni/1961/591)
* [Плотность впечатлений, идущих от окружающей среды, можно разредить, если отвратиться...](/grani_agni/1961/592)
* [Можно отметить, как при правильном отношении к явлениям жизни тяжелым и неприятным...](/grani_agni/1961/593)
* [Ломая и разбивая волны внешних воздействий, бешено устремляющихся, чтобы уничтожить...](/grani_agni/1961/594)
* [Памятные дни устанавливаются для продолжения ритмической связи с тем, кому этот день...](/grani_agni/1961/595)
* [Даю духовный отдых. И это тоже следует отметить, что в памятные дни тьма устремляется их...](/grani_agni/1961/596)
* [Постоянство чувств преданности, [любви](/tags/любовь), привязанности, почитания и всех прочих указывает...](/grani_agni/1961/597)
* [Когда к жизни подходите с мерами духа, меняется жизнь.
](/grani_agni/1961/598)
* [Сын Мой, будем решать вместе каждый трудный вопрос. Кому выгодно отделить от вас их, так...](/grani_agni/1961/599)
* [Приближение к Свету всегда сопровождается ярыми попытками темных воспрепятствовать...](/grani_agni/1961/600)
* [А Я Скажу: не упустите возможность, ни вы, ни они – возможности обоюдны и плодоносны....](/grani_agni/1961/601)
* [Когда Предлагаю освободиться от сора, просто Хочу одно заменить другим, ненужное –...](/grani_agni/1961/602)
* [Трудно усвоить положение, что друзья опаснее врагов, ибо враг обычно открывает себя...](/grani_agni/1961/603)
* [О пределе напрягающем следует помнить. Каждый дает кристаллы отлагаемых таким...](/grani_agni/1961/604)
* [Удары по веществу полезны. Они укрепляют его, с одной стороны, а с другой приводят в...](/grani_agni/1961/605)
* [Можно также подумать о том, в чем разница между вещами, побывавшими в обладании у...](/grani_agni/1961/606)
* [Красота. Красоту считают понятием отвлеченным и не жизненным, в то время как красотой...](/grani_agni/1961/607)
* [Сведем Красоту с Неба на землю, в орбиту явлений каждого дня и будем утверждать ее в...](/grani_agni/1961/608)
* [Что сделали вы для утверждения красоты в жизни? Что прекрасное принесли в мир? Чем...](/grani_agni/1961/609)
* [Вы во Мне, но во Мне без себя. Красотою утверждается и красотою совершается продвижение....](/grani_agni/1961/610)
* [Да! Да! Да! Старая песня на новый лад. Нехорошо. Раньше спрашивали за действия наяву,...](/grani_agni/1961/611)
* [Во всех веках, во все времена, у всех народов неизменным остается явление человеческого...](/grani_agni/1961/612)
* [Раньше поднимали сознание окружающих видимым рядом действий, видимым подвигом,...](/grani_agni/1961/613)
* [Нам легко явить взаимопонимание, ибо идем тем же путем. То же противодействие, та же...](/grani_agni/1961/614)
* [Да! Да! Мысль сокровенна и темным недоступна. Но когда произнесена, им делается...](/grani_agni/1961/615)
* [Ты – искра от Вечного Света. Пройдем невредимо сквозь строй тяжких преображающих дух...](/grani_agni/1961/616)
* [Расчленение проводников необходимо для сознательного действия в каждом из них отдельно....](/grani_agni/1961/617)
* [(Испытание под знаком.) (Началось оно словами на заре): Быть большой беде. Опасной...](/grani_agni/1961/618)
* [События часто происходят под знаком. То же самое и испытания. Когда Учитель спешно...](/grani_agni/1961/619)
* [Не надо печаловаться, что Учитель отягощает кажущимися ненужными испытаниями. Наоборот,...](/grani_agni/1961/620)
* [Иди через все непреклонно, зная, что дух нерушим, и помни, что знаки внимания Учителя...](/grani_agni/1961/621)
* [Готовность ко всему, к любому испытанию есть только лишь новая грань все той же формулы...](/grani_agni/1961/622)
* [Страхования бывают разных родов. Подвижников страхованиями искушали бесы, вторгаясь к...](/grani_agni/1961/623)
* [Красоте служить может каждый и так, как ему ближе. И поэт, и художник, и писатель –...](/grani_agni/1961/624)
* [Возможности Общения не всегда одинаковы, потому не упустите момента. Напряжение контакта...](/grani_agni/1961/625)
* [Усталость от вчерашнего перенапряжения. Постепенно выработается привычка к более частым...](/grani_agni/1961/626)
* [Труд напряженный, труд устремленный на Общее Благо, будет лучшей тренировкой сознания и...](/grani_agni/1961/627)
* [Тело может стареть, но не дух. Дух старости не знает. Дух вечно молод и юн. Только если...](/grani_agni/1961/628)
* [Прими весть: Прохожу мимо и не видят Меня. Посылаю Лучи, но не чуют. Молчит дух...](/grani_agni/1961/629)
* [Верящий в мощь Иерархии Света силы свои умножает. Каждый день приближает неизбежность...](/grani_agni/1961/630)
* [Если подойти ближе положенного, напряжения можно не выдержать. Потому не Являемся часто.
](/grani_agni/1961/631)
* [(Гуру). Близится! Близко сужденное время, и надо готовность явить его встретить.
](/grani_agni/1961/632)
* [Умирая, многие думают о покое. Но Архат знает, что там, в Мире Надземном, его ожидает...](/grani_agni/1961/633)
* [Степени созвучия с Нами могут быть разные. Когда напряжение созвучия достигает законного...](/grani_agni/1961/634)
* [Явление сроков подчинено непреложности огненной: затушить нельзя, остановить – тоже. Но...](/grani_agni/1961/635)
* [С одной стороны обострение и утончение всех чувств и способность восприятия, с другой –...](/grani_agni/1961/636)
* [Хорошо найти силы в себе соблюдать ритм Общения при любых сочетаниях внешних условий....](/grani_agni/1961/637)
* [Жизнь человека идет постоянно, звуча на определенные лейтмотивы, которые являются...](/grani_agni/1961/638)
* [Сын Мой, неоднократно Предупреждал о том, что несвоевременное ускорение явления развития...](/grani_agni/1961/639)
* [Также хорошо подумать о том, чем можно поступиться, чтобы скорее дойти. Все, чем...](/grani_agni/1961/640)
* [Лучше выслушать порицание Учителя или что-либо неприятное от Него, нежели не услыхать и...](/grani_agni/1961/641)
* [Дадим основание новое работе. Мерилом будет: огонь, тональность и напряжение созвучия....](/grani_agni/1961/642)
