---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - люди
  - радость
  - человечество
  - условие
  - дума
  - помощь
  - человек
  - место
  - карма
  - аппарат
  - подвиг
  - мышление
  - атмосфер
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

___9___
«Во тьме внешней – плач и скрежет зубовный». И подвиги великие совершаются в ней. И здесь же идет расплата по кармической задолженности плотной. Потому Говорю – «плотной», что есть еще и надземная [карма](/tag/#карма), определяющая [путь](/tag/#путь) [человека](/tag/#человек) в том мире. Высокие Духи обычно больше Страдают, находясь в мире [земном](/tag/#Земля), чем обычные люди. [Аппарат](/tag/#аппарат) [духа](/tag/#Дух) их утончен, и обострены восприятия, и Чашу яда [земного](/tag/#Земля) Выпивают они до дна. Если проследить жизнь выдающихся [людей](/tag/#люди), уже не говоря о великих, можно отметить, насколько сильно отягощалась их жизнь обстоятельствами. Люди совершают большую ошибку, полагая, что страдания других их не касаются. Но ведь дышат они одним воздухом, и [атмосфера](/tag/#атмосфер) [Земли](/tag/#Земля), вернее, ее [аура](/tag/#аура), насыщена эманациями людскими, их [мыслями](/tag/#мысль), их излучениями, и каждый землянин, хочет он того или нет, не может отделиться от той среды, в которой живет. Ни богатство, ни положение, ни слепота, ни невежество – ничто не может оградить [человека](/tag/#человек) от зависимости от мира, частью которого он является. Вот кто-то, отгородившись крепкими стенами от [людей](/tag/#люди), [думает](/tag/#дума), что неуязвим и не доступен горю людскому. Но что-то давит его, что-то лишает [радости](/tag/#радость), что-то гнетет и что-то поражает порою тяжелой, неизлечимой болезнью. От пространственных воздействий [человеческого](/tag/#человечество) океана не защититься ничем. [Мысли](/tag/#мысль) найдут вход в самом неожиданном [месте](/tag/#место). А [мысли](/tag/#мысль) бывают разные, и многие поражают смертельно. Можно было бы защититься чистым и возвышенным мышлением, но такие люди не отделяют себя от других и всегда готовы оказать [помощь](/tag/#помощь), не щадя себя. Отдаляются эгоисты и злые, злобой своею привлекая к себе соответствующие [условия](/tag/#условие) и восприятия. Каин ошибочно считал, что он не сторож своему брату. Каинова психология несостоятельна хотя бы только потому, что человек – часть мира, и неотделим от него, и несет на себе ответственность за то, что в нем происходит, несет в размере своего [сознания](/tag/#сознание). Великие Духи Берут на себя эту ответственность добровольно.   

