+++
title="021"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "условие",
 "дума",
 "причина",
 "закон",
 "желание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Человек, твердо и окончательно бросивший курить, уже дольше не терзается желанием выкурить папиросу, особенно если прошло достаточно времени. Это можно приложить и ко всем другим слабостям человеческим. Не будет смущать его призрачное курение и в Тонком Мире, которому подвержены обычные курильщики. Сколько времени потребуется этим последним, чтобы освободиться от такой, казалось бы, безобидной привычки, как курение, в условиях астрального мира? Но ведь привычки и склонности бывают весьма различные и порой очень и очень нехорошие. Особенно вредны привычки мыслить нечисто или злобно. От них освободиться очень трудно. Освобождение начинается на [Земле](/tags/Земля), там можно продолжить, но привычку, которая на [Земле](/tags/Земля) все время усиливалась и не сдерживалась ничем, остановить нелегко, и освободиться от нее не будет даже [желания](/tags/желание), если не было его на [Земле](/tags/Земля). Ее сила должна исчерпать всю свою [энергию](/tags/энергия) на [сознании](/tags/сознание), ее породившем. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) [причин](/tags/причина), то есть [земной](/tags/Земля) [мир](/tags/мир), создает [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) следствий, которые исчерпывает человек во время своего пребывания в Надземном. Древняя формула остается неизменной на все времена: «Что посеешь, то и пожнешь». Сеятель и жнец – сам человек, и [Космические](/tags/космос) Законы исполняются до конца, независимо от того, во что верит человек, и что он признает, и что отрицает. Божество можно еще умолить, так [думают](/tags/дума) люди, но [Космический](/tags/космос) [Закон](/tags/закон) безличен.   

