---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - тело
  - человечество
  - дума
  - воля
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - место
  - будущее
  - сущность
  - устремление
  - аура
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

___25___
Высшие и низшие сферы заключены в [сознании](/tag/#сознание) [человеческом](/tag/#человечество), и, живя в них, человек уже тем самым соприкасается с соответствующими сферами вне его. Признавший Красоту и утвердившийся в ней в [жизни](/tag/#жизнь) своей в плотном [теле](/tag/#тело) будет ею окружен и за его пределами, в других мирах. [Свет](/tag/#свет) и Красота находятся на одном полюсе [жизни](/tag/#жизнь). Если бы научиться мерку ее применять к мыслям, чувствам и поступкам своим, преобразилось бы существование [человека](/tag/#человек). Там, где отсутствует Красота, ее [место](/tag/#место) заступают безобразие и тьма, не отделимые друг от друга. Красота означает [гармонию](/tag/#гармония). Гармоническое [состояние](/tag/#состояние) [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) делает [ауру](/tag/#аура) прекрасной. [Равновесие](/tag/#равновесие) выражает высшую степень [гармонии](/tag/#гармония). Высшие Сферы поражают своей гармоничностью. [Дух](/tag/#Дух), к ним устремленный, устанавливает магнитное к ним притяжение. Человек – это магнит. И он постоянно тяготеет к созвучным его магнитности сферам [пространства](/tag/#пространство). Он как бы уже принадлежит им, обусловленный свойствами, характером и природой излучений своего магнита [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) и его [ауры](/tag/#аура). Уже на [Земле](/tag/#Земля) человек определяет принадлежность свою к тем или иным сферам. В древности темных иногда называли «сынами погибели», ибо [понимали](/tag/#понимание) их обреченность и принадлежность к полюсу тьмы. [Сущность](/tag/#сущность) явления остается все той же, облечен человек в тогу, хитон или фрак. [Свет](/tag/#свет) тяготеет к Свету, и тьма – ко тьме. Магнитные притяжения свои, поддерживаемые сознательными или бессознательными устремлениями и желаниями, должен осознать человек, если хочет [думать](/tag/#дума) он о своем [будущем](/tag/#будущее) и определить его направление и характер. Магнитными энергиями [человеческого](/tag/#человечество) микрокосма может управлять его [воля](/tag/#воля). Их притяжения можно контролировать. [Сущность](/tag/#сущность) [устремления](/tag/#устремление) магнетична. [Устремление](/tag/#устремление) направляется мыслью. [Думать](/tag/#дума) или не [думать](/tag/#дума) над чем-то – во власти [человека](/tag/#человек), творца и породителя своих [мыслей](/tag/#мысль).   

