+++
title="027"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "дел",
 "человечество",
 "помощь",
 "состояние",
 "сотрудничество",
 "карма",
 "сущность",
 "луч",
 "учение",
 "век",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Миллиарды [людей](/tags/люди) в этом мире и в том. Бесконечное разнообразие сознаний, и близких так мало среди них. В Тонком Мире они распределяются по слоям, в этом – по тяготению к ним в соответствии. Общий уровень Поднимаем при [помощи](/tags/помощь) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и насыщения [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)) определенным рядом идей. Задача необычайной сложности. [Карма](/tags/карма) допускает близкий подход лишь в исключительных случаях. Общее воздействие мыслью безлично. Воспринимают кто может. [Карма](/tags/карма) – великая помощница Нам в [деле](/tags/дел) пробуждения сознаний. Мы же Сообразуемся с циклическими периодами астрологических влияний, которыми определяется течение эволюции [земного](/tags/Земля) [человечества](/tags/человечество). И ко времени Насыщаем [пространство](/tags/пространство) нужными [мыслями](/tags/мысль). [Учения](/tags/учение), даваемые Нами на грани Великих Эпох, всегда соответствуют требованию момента и общего [состояния](/tags/состояние) сознаний. [Учение](/tags/учение) дается в обоих мирах. Доступ к нему незримо открыт всем, вернее – для каждого открытого к нему [сознания](/tags/сознание), могущего вместить его положения. Часто одни и те же формулы [Учения](/tags/учение) произносятся в разных уголках [земного](/tags/Земля) шара совершенно разными людьми – [действует](/tags/действие) пространственное насыщение. [Сознания](/tags/сознание) близких являются как бы конвейерами, постоянно выпускающими в [пространство](/tags/пространство) и окружающие его сферы поток Нам нужных идей, незримо оплодотворяющих [сознания](/tags/сознание) множеств. В этом состоит [сущность](/tags/сущность) пространственной Кооперации. [Век](/tags/век) Майтрейи усилит [сотрудничество](/tags/сотрудничество) видимое и невидимое. Упорство мрака уступит силе лучей идущего Света.   

