+++
title="040"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "слово",
 "условие",
 "значение",
 "добро",
 "человек",
 "причина",
 "закон",
 "приход",
 "желание",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Надземное можно назвать страною осуществления [желаний](/tags/[желание](/tags/желание)), мечтаний и дерзаний, выраженных в устремлениях [человека](/tags/человек) во время [жизни](/tags/жизнь) его на [Земле](/tags/Земля). Реализуется все – и хорошее и плохое, но в соответствующих [устремлению](/tags/[устремление](/tags/устремление)) сферах. [Закон](/tags/закон) созвучия управляет осуществлением. Пожинаются именно плоды [устремлений](/tags/[устремление](/tags/устремление)). И от [причин](/tags/причина) заложенных в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и от следствий этих [причин](/tags/причина) уйти некуда. Человек может забыть о подуманном или прочувствованном, то есть принятом и допущенном в [сознание](/tags/сознание) когда-то, но не забывает [Закон](/tags/закон), ничего не забывает и предъявляет свой счет на реализацию там, где все творится и движется мыслью. За каждое [слово](/tags/слово) придется отчитаться, так как за словом стоит [мысль](/tags/мысль). Поэтому [земная](/tags/Земля) жизнь, будучи сферой создаваемых [человеком](/tags/человек) [причин](/tags/причина), приносящих свои следствия в Надземном, имеет для пребывания в этом последнем решающее [значение](/tags/значение). [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) [причин](/tags/причина) и [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) следствий, так можно разделить миры [земной](/tags/Земля) и Надземный. Не властен человек над теми условиями, в которые поставлен кармой, но властен над мыслью своею. Даже самые тяжкие обстоятельства могут способствовать созданию [причин](/tags/причина), [добрые](/tags/добро) следствия приносящих. В Надземном [дух](/tags/Дух) неизменно [приходит](/tags/приход) к тому или к тем, к кому устремлялся он на [Земле](/tags/Земля). Нужное [устремление](/tags/устремление) следует укреплять ритмом и делать это сознательно. «Кто ко Мне придет, тот со Мною и пребудет». [Условие](/tags/условие) выражено кратко и ясно. Но нужно захотеть и доказать [желание](/tags/желание) это действием. Ведь только [мысль](/tags/мысль), приложенная в [действии](/tags/действие), порождает нужную [энергию](/tags/энергия). [Устремление](/tags/устремление) к Высшему Облику прокладывает в [пространстве](/tags/пространство) к Нему [путь](/tags/путь).   

