---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - понимание
  - радость
  - условие
  - значение
  - место
  - учитель
  - знание
  - познание
  - вибрация
  - желание
  - устремление
  - решение
  - аура
  - пространство
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

___46___
Только отдачею всего себя – всем устремлением, всем желанием, всеми чувствами, всеми [мыслями](/tag/#мысль) – преуспеете. Сокровенное [Знание](/tag/#[знание](/tag/#знание)) предъявляет определенные и очень суровые требования к тому, кто хочет им овладеть. Если предпочтение, или преимущество, или любовь отдается чему-либо другому, в сферы его не пройти. Если ради него человек не может от чего-то отказаться, или оставить ту или иную привычку, или отбросить какое-либо неизжитое свойство, они надолго задержат его на ступени, дальше которой он продвинуться будет не в силах. Отдать все, поступиться всем, оставить все позади, даже воспоминания, – будет правильным решением [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), для которого возврата назад уже нет. Не будем преувеличивать [значение](/tag/#значение) этого [решения](/tag/#решение). [Дух](/tag/#Дух) просто дорастает до [понимания](/tag/#[понимание](/tag/#понимание)), что сокровища, которые он приобретает, превышают по ценности своей все, что он имел до сих пор. Ни унынию, ни сожалениям, ни колебаниям, ни оглядыванию назад [места](/tag/#место) уже не остается. Можно ли променять [радость](/tag/#радость) пространственных полетов и [познания](/tag/#познание) новых [условий](/tag/#условие) на способы передвижения по [Земле](/tag/#Земля) или даже в самолетах? Они несравнимы. Можно ли променять [радость](/tag/#радость) ощущения [Ауры](/tag/#аура) [Учителя](/tag/#учитель) на соприкосновение с излучениями [ауры](/tag/#аура) землян? Или [вибрации](/tag/#вибрация) Сфер Высших на тяжелые эманации [земных](/tag/#Земля) слоев? Не [жертва](/tag/#жертва) и отказ – но [понимание](/tag/#понимание) и осознание бесценного сокровища достижений и сравнение их с тем, что было когда-то, когда [Знание](/tag/#[знание](/tag/#знание)) не озаряло [сознания](/tag/#сознание) устремленного [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)).   

