+++
title="049"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "возможности",
 "человечество",
 "понятие",
 "представление",
 "добро",
 "место",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

[Беспредельность](/tags/беспредельность) означает также и необъятность, то есть невозможность ее вместить в писаные страницы. Все написанное будет ничтожнейшей частью того, что не написано и что записать невозможно, ибо [Беспредельность](/tags/беспредельность) не имеет границ, в которые можно было бы ее заключить. Огненное озарение дает некоторое [представление](/tags/представление) о [Беспредельности](/tags/беспредельность), но оно не вкладывается в писаные листы. Поэтому будем радоваться каждой [возможности](/tags/возможности) запечатлеть хотя бы то немногое, что наше [сознание](/tags/сознание) охватывает в данный момент. Со временем сферы [Беспредельности](/tags/беспредельность) будут все более и более расширяться в [человеческом](/tags/[человечество](/tags/человечество)) представлении. Сравнив [понимание](/tags/понимание) [Беспредельности](/tags/беспредельность) человечеством две, три тысячи лет тому назад с тем, которое дается [людям](/tags/люди) в настоящее время, легко усмотреть, как расширились даваемые [возможности](/tags/возможности) осознания этого великого [понятия](/tags/понятие). Термины бесконечности и вечности так мало включали в себя конкретных [мыслей](/tags/мысль) и представлений. [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) расширило их и включило в сферу [Беспредельности](/tags/беспредельность) все явления видимого и Невидимого миров. [Беспредельность](/tags/беспредельность) облеклась плотью [мысли](/tags/мысль). И даже время вошло в нее, правда, утратив свою абсолютность и приобретя совершенно неожиданно для науки черты условности и относительности, до конца ею еще далеко не понимаемой. Утверждение Ангела Апокалипсиса о том, что «времени уже не будет», не кажется столь странным и фантастическим, как это могло казаться раньше, даже с точки зрения современной науки. Солнце восходит «над добрыми и злыми». Теперь можно сказать, что в [Беспредельности](/tags/беспредельность) есть [место](/tags/место) и тем и другим, но в сферах различных, если они вне [Земли](/tags/Земля). На [Земле](/tags/Земля) пока еще вместе, но только пока, но времени остается уж мало до наступления Эры Света. Вошли уже в полосу великих открытий и великих перемен в [жизни](/tags/жизнь) [людей](/tags/люди).   

