+++
title="058"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "Братство",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "причина",
 "народ",
 "болезнь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Одни люди при эпидемиях заражаются легко, другие – не заражаются вовсе. Причину будем искать в активности и силе психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). При нападении врага страна мобилизует [силы](/tags/сила) свои для защиты. При нападении болезнетворных организмов [тело](/tags/тело) и [дух](/tags/Дух) собирают [энергию](/tags/[энергия](/tags/энергия)) Агни для противостояния и защиты от заражения. Когда собраны [силы](/tags/сила) и стража кругом, ослаблять или прерывать дозорность нельзя. Объявляется как бы осадное положение организма. Дыхание усиливается, причем [тело](/tags/тело) окружается защитной вуалью, и особенно при соприкосновении с больными. Напрягается связь с Иерархией. [Свет](/tags/свет) защищает систему от вторжения тьмы или [болезни](/tags/болезнь), которая вторгается в незащищенные организмы, вызывая заболевание, разновесие, дисгармонию и отемнение и психики и физического [тела](/tags/тело). Чем больше напряжена психическая [энергия](/tags/энергия), тем выше защищенность организма. Главное, не давать зародышам [болезни](/tags/болезнь) развиваться. Они есть во многих организмах, но в одних, в благоприятной среде, развиваются и поражают ткани и органы, в других – не могут поднять головы. Если братья милосердия бесстрашно и не заражаясь входили в чумные очаги, значит, их защищенность и передача [сознания](/tags/сознание) по Иерархии были велики. Человек обладает мощной батареей огненных [энергий](/tags/энергия), они защищают его от всевозможных [болезней](/tags/болезнь), если он может привести их в [действие](/tags/действие). Рамакришна заболел не потому, что не мог защититься или что [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) Агни у него было мало, а потому, что он щедро расходовал ее поверх законной нормы и себя не щадил. Эпидемия поражает [народ](/tags/народ), когда поникает в нем [Свет](/tags/свет) Агни.   

