---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - условие
  - значение
  - воля
  - состояние
  - человек
  - вещь
  - дом
  - сущность
  - смысл
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

___61___
Даже переезжая в другой город, человек теряет связь с непосредственным окружением и переносится в другую сферу. И то, что раньше стояло перед глазами и поневоле рождало [мысли](/tag/#мысль), уходит и заменяется новым. Этот отрыв от окружающего особенно силен, когда человек умирает и знает при этом, что переход в другой [мир](/tag/#мир) неизбежен. И сразу становится совершенно ненужным множество [вещей](/tag/#вещь) и [условий](/tag/#условие), без которых раньше было жить невозможно, – до дома, одежды и пищи включительно. И сколько забот, дел и [мыслей](/tag/#мысль) можно спокойно оставить вместе с телом. И взять дальше с собою можно так мало из того, с чем человек сжился и что вдруг становится совершенно ненужным. Конечность ненужности [земных](/tag/#Земля) [вещей](/tag/#вещь) и [условий](/tag/#условие) необходимо осознать как можно раньше, чтобы отделить временное от того, что берется с собою. Берутся [мысли](/tag/#мысль), характер, [устремления](/tag/#устремление) и склонности, вожделения и страсти. Но из всего этого [воля](/tag/#воля) может отбросить все нежелательное и обременяющее [дух](/tag/#Дух), но опять-таки отбросить заранее, заблаговременно, но не в последний момент. В последний момент времени может просто не быть, чтобы это сделать. Нужна своевременная подготовка. И такой подготовкой к послесмертному [состоянию](/tag/#состояние) [духа](/tag/#Дух), в [сущности](/tag/#сущность) говоря, является вся [земная](/tag/#Земля) жизнь [человека](/tag/#человек) – от начала ее и до конца. Все временное и смертное рано или поздно, здесь или там, но придется оставить. Все вневременное, непреходящее, нужное во всех мирах, и особенно для сознательного пребывания Бессмертной Триады в Мирах Высших, особенно ценно и нужно, ибо элементы бессмертия, собранные на [Земле](/tag/#Земля), обуславливают пребывание в этих Светоносных Сферах. [Смысл](/tag/#смысл) и [значение](/tag/#значение) [земных](/tag/#Земля) [вещей](/tag/#вещь) и [условий](/tag/#условие) необходимо ясно осознавать и отделять то, что берется с собою за пределы плотного мира и что оставляется на [Земле](/tag/#Земля).   

