---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - свет
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - причина
  - знание
  - огонь
  - сущность
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___67___
«Царствие Божие внутри вас есть». В сокровенных глубинах [духа](../../../tags/#Дух) скрыта его огненная мощь. Не в оболочках, преходящих и временных, но внутри, в цитадели [духа](../../../tags/#Дух), бессмертной и вечной, пребывает перевоплощающаяся, нерушимая [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек). Оболочки скрывают ее. Человек, отождествляющий себя с ними, разделяет их участь. «Оболочки затемняют [знание](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух)». Но сквозь их покровы прорывается временами наружу [Свет](../../../tags/#свет), который внутри. Огненное зерно [духа](../../../tags/#Дух) – у всех. Но [Свет](../../../tags/#свет) его совершенно не виден, ибо скрыт внешними наслоениями. Сила Света зависит от накоплений. Хотя нередко случается, что они в силу многих [причин](../../../tags/#причина) выявиться не могут. Только освобожденный от всех временных оболочек [дух](../../../tags/#Дух) может вспыхнуть всеми огнями своих накоплений. И тогда владыка внутри выявляется во всей своей мощи. [Свет](../../../tags/#свет) для него собирают его оболочки, которые его облекают. При [гармонии](../../../tags/#гармония) Света внутри с состоянием оболочек может он выявляться полнее. Безгранично могущество [духа](../../../tags/#Дух), овладевшего огнями своими. Овладение чувствами, овладение [мыслями](../../../tags/#мысль), овладение оболочками, овладение огнями – так продвигается [дух](../../../tags/#Дух) вверх по Лестнице Света. Каким близким и легкодостижимым становится все, когда сияют [огни](../../../tags/#огонь). Ищите, ищите, ищите в глубинах своих – вовне не найдете.   

