+++
title="084"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "свет",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "состояние",
 "человек",
 "народ",
 "вещь",
 "дом",
 "знание",
 "мер",
 "огонь",
 "луч",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Мы Настаиваем на расширении [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Почему? Сказано было, что «[Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий – по [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание))». Но ведь по [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и [мир](/tags/мир) плотный. И велико различие между сознанием содержателя притона и сознанием высочайшего философа. Если [представить](/tags/представление) себе все разнообразие [условий](/tags/[условие](/tags/условие)) [земных](/tags/Земля) и [народов](/tags/народ) и племен, разбросанных по лицу [Земли](/tags/Земля), то нетрудно понять и своеобразие их сознаний и то, как индивидуально воспринимается [мир](/tags/мир) каждым [человеком](/tags/человек). Даже живущие в одном доме порою столь различно смотрят на [мир](/tags/мир). Поэтому нас не должно удивлять еще большее разнообразие в восприятии Тонкого Мира. Он подвижнее [земного](/tags/Земля), он доступнее во многих отношениях, и жители его ограничены в своей активности не внешними условиями, но состоянием [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Для некоторых Тонкий [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) открыт и доступен в очень широких пределах, для других ограничен темным подвалом. Для одних он светел и радостен, для других – сер и тягостен невыносимо. К многообразию и широте нужно привыкать и усвоить положение, что [сознание](/tags/сознание) есть мера [вещей](/tags/вещь). От него и зависит широта [понимания](/tags/понимание) окружающего [человека](/tags/человек) в данный момент мира. Запастись сознанием – цель ученика. [Луч](/tags/луч) посылается с целью расширить [сознание](/tags/сознание). Главным условием будет приятие, или приемлемость, того, что посылается. Восприимчивость легко омертвить – и прежде всего отрицанием. Зло и вред отрицаний понимаются теми, кто коснулся [Знания](/tags/знание), но не понимаются самими отрицателями. Сколько бедствий причиняется [человечеству](/tags/человечество) отрицанием Тонкого Мира и чередующихся смен [жизни](/tags/жизнь). Это родит и безответственность, и кажущуюся безнаказанность, и нелепую идею, что следствий собственных поступков и деяний можно избежать. Много зла происходит именно от невежества. И если Кали Юга была веком невежества, то Сатиа Юга будет веком просвещения, [Знания](/tags/знание) и Света. И знающие о непреложности ее наступления будут готовить [сознание](/tags/сознание) свое, его расширяя, чтобы встретить идущую Эпоху [Огня](/tags/огонь) и Света во всеоружии [понимания](/tags/понимание) Великой Перемены.   

