---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - тело
  - дел
  - условие
  - понятие
  - представление
  - человек
  - чувство
  - познание
  - желание
  - мышление
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

___88___
[Сознание](/tag/#сознание) [человека](/tag/#человек), живущего на [Земле](/tag/#Земля), по уровню и характеру своего [мышления](/tag/#мышление) уже принадлежит к определенным слоям Тонкого Мира и к ним тяготеет. Не так уж трудно определить, что это за слои и какова степень тяготения. Но и самому [человеку](/tag/#человек) полезно и нужно [знать](/tag/#познание) характер, силу и степень этих испытаний, чтобы заранее иметь [представление](/tag/#представление) о том, куда будет притягиваться его [дух](/tag/#Дух) после освобождения от [тела](/tag/#тело). Очень хорошо анализировать характер некоторых [людей](/tag/#люди), их [устремления](/tag/#устремление) и склонности, чтобы составить [понятие](/tag/#понятие) о том, что их ждет в Сферах Надземных. И [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) и [чувства](/tag/#чувство) обладают явно выраженными магнитными свойствами. Здесь человек порою может только мечтать о том, чтобы что-то или кого-то увидеть или что-то пережить, там [мысль](/tag/#мысль) и [желание](/tag/#желание) мгновенно привлекут его к желаемым условиям. [Дело](/tag/#дел) только лишь в том, что если [желания](/tag/#желание) эти чисто [земные](/tag/#Земля), то удовлетворить их невозможно, если они [духовного](/tag/#Дух) или неземного порядка, то удовлетворение достижимо. Желающий наслаждаться Красотою Надземного Мира получит полное удовлетворение. Каждый найдет по себе. [Зная](/tag/#познание) это, [устремления](/tag/#устремление) свои можно направить в соответствующие сферы, точнее сказать: важно утвердить [устремления](/tag/#устремление), а они уже автоматически установят созвучные притяжения к соответствующим слоям Тонкого Мира.   

