+++
title="090"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "слово",
 "дума",
 "состояние",
 "качество",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Сколько ненужного говорится обычно в течение дня. За каждым произнесенным словом стоит [мысль](/tags/мысль), а за словом ненужным – ненужная [мысль](/tags/мысль). Поэтому контроль над всем, что говорится, означает также и контроль над [мыслями](/tags/мысль). Ошибочно [думать](/tags/дума), что сдержанное молчание вызовет осуждение или недоброжелательство, скорее, наоборот – уважение и даже трепет перед непонятным, ибо люди обычно не знают контроля ни над [мыслями](/tags/мысль), ни над словами. Препятствием к осуществлению этой сдержанности будут рефлексы, давно установившиеся психические привычки болтать без удержу или говорить, не контролируя ни [качество](/tags/качество), ни количество [слов](/tags/слово). Нужно научиться говорить еще меньше и так, чтобы [мысль](/tags/мысль), выраженная словами, была чеканной и краткой. Как много люди везде говорят, и особенно во время сборищ. Поэтому так мало и невнимательно слушают их, так как нет чеканности и четкости [мыслей](/tags/мысль) и [сердце](/tags/сердце) не вложено в них. Нет худшего заблуждения, чем подчиняться условностям и [думать](/tags/дума), что в силу нелепой вежливости надо обязательно говорить. Особенно вредно, когда человек болтает потому, что не может уже удержаться, ибо потерял над собою власть и явно страдает недержанием речи. Это означает полную распущенность психической [энергии](/tags/энергия) и постоянное ее расточение. Обычно это [состояние](/tags/состояние) заканчивается болезнью. Каждая обузданная [мысль](/tags/мысль) и сдержанное [слово](/tags/слово) будет накоплением психической [энергии](/tags/энергия). И сдержанность есть не что иное, как сознательное аккумулирование в организме огненной [силы](/tags/сила). Подчеркиваю, сознательное, ибо пень тоже молчит, но [энергии](/tags/энергия) не накапливает.   

