---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - дел
  - человечество
  - значение
  - состояние
  - человек
  - приход
  - внимание
  - сущность
  - мышление
  - книга
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___109___

Объединение миров произойдет в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человеческом](../../../tags/#человечество), потому что в действительности они никогда не разъединялись, но являют собою одно неразрывное целое. Так, для Сведенборга разделения Тонкого и плотного миров не существовало. Так же и для других ясновидцев был близок [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий. Значит, надо устремить [сознание](../../../tags/#сознание) на то, чтобы уметь усматривать то, что есть. Сколько тонких ощущений проходит мимо [сознания](../../../tags/#сознание) незамеченными. Процесс [мышления](../../../tags/#мышление) есть процесс тонкий. Самые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) быть могут [земными](../../../tags/#Земля), то есть касаться вопросов и явлений плотного мира, и все же [мысль](../../../tags/#мысль), невидимая, выраженная в образах, не поддающаяся обычному химическому анализу и не состоящая из химических элементов шкалы Менделеева, есть уже явление тонкое, и существующее, и видимое на плане внеплотном, то есть в Тонком Мире. Фактически миры эти не отделимы друг от друга. Но требуется тонкое наблюдение, чтобы это понять. Сон – явление тонкого порядка. С ним [приходится](../../../tags/#приход) [дело](../../../tags/#дел) иметь каждодневно, и анализ этого [состояния](../../../tags/#состояние) и изучение его могут привести к [пониманию](../../../tags/#понимание) близости Тонкого Мира. Много чудесных явлений происходит во сне. Даже исторически были отмечены многие необыкновенные сны. Так же нередки и сны пророческие. Если бы все отмечалось и записывалось, получилась бы замечательная книга явлений Тонкого Мира и именно в связи его с миром [земным](../../../tags/#Земля). Но [внимание](../../../tags/#внимание) к этой стороне [жизни](../../../tags/#жизнь) невелико. Это считается чем-то неважным и не заслуживающим изучения. Треть [жизни](../../../tags/#жизнь) человек проводит во сне, а что такое сон, какое имеет он [значение](../../../tags/#значение) и в чем его [сущность](../../../tags/#сущность) – этим заниматься считается ниже научного достоинства [человека](../../../tags/#человек). Нелепое, нелогичное и неубедительное отношение к одному из самых важных вопросов психической и физической [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек).   

