---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - рука
  - человечество
  - человек
  - гармония
  - будущее
  - аппарат
  - познание
  - беспредельность
  - устремление
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___127___
[Будущее](../../../tags/#будущее) есть великий магнит. В нем можно создавать любой фокус притяжения, чтобы двигаться к нему в настоящем. Чем отчетливее, яснее, определеннее и законченнее этот фокус, чем более совершенным он оформлен, чем больше вложено в него [сердца](../../../tags/#сердце), тем мощнее магнитная сила его, притягивающая [сознание](../../../tags/#сознание) в орбиту его воздействия. Жить в [будущем](../../../tags/#будущее) – значит жить притяжением этого фокуса. Фокус творится воображением. Воображение ограничено мыслью, а [мысль](../../../tags/#мысль) – ничем. В [беспредельности](../../../tags/#беспредельность) [будущего](../../../tags/#будущее) творческое воображение [духа](../../../tags/#Дух) может создавать любые формы, и, если они находятся в [гармонии](../../../tags/#гармония) с эволюцией сущего, они достижимы. Например: может ли человек летать? Может. На высших планетах летают. Следовательно, будут летать и на [Земле](../../../tags/#Земля), и будут летать, пользуясь чудесным аппаратом [человеческого](../../../tags/#человечество) микрокосма. Будут и видеть и слышать на расстоянии. Многое будут. Нужно лишь [знать](../../../tags/#познание) направление эволюции и психомеханику осуществления [устремлений](../../../tags/#устремление). Вся механическая и техническая культура, вернее, прогресс [человечества](../../../tags/#человечество), – это лишь несовершенные попытки достичь того, что человек когда-то в [будущем](../../../tags/#будущее) достигнет без единого внешнего аппарата, ибо изумительнейшая и совершенная аппаратура заключена в нем самом. Но это положение требует осознания и [понимания](../../../tags/#понимание) того, к чему устремиться и как. Мы Утверждаем, что все допустимо, и ключ – в руках [человека](../../../tags/#человек).   

