---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - действие
  - понимание
  - слово
  - рука
  - условие
  - дума
  - представление
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - внимание
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___129___
Учеником можно назвать [человека](../../../tags/#человек), сознательно вступившего на [Путь](../../../tags/#путь) и находящегося под руководством [Учителя](../../../tags/#учитель). Отличительной особенностью успешного ученика является продвижение его по [Пути](../../../tags/#путь) независимо от того, в каком [состоянии](../../../tags/#состояние) или настроении он находится – в хорошем или плохом, радостном или печальном – и каковы бы ни были окружающие его обстоятельства. Словом, при всех и каких бы то ни было условиях его [дух](../../../tags/#Дух) устремлен, и движение по [Пути](../../../tags/#путь) не прерывается, и никто и ничто этого движения остановить уже не может. Движение – в духе. При [понимании](../../../tags/#понимание) этого все внешнее утрачивает свою власть над сознанием, ибо [дух](../../../tags/#Дух) – над всем и поверх всего. И когда все переносится в [мысль](../../../tags/#мысль), в сферы [духа](../../../tags/#Дух), то ведет уже [мысль](../../../tags/#мысль), [мысль](../../../tags/#мысль) огненная, не знающая ограничений плотного мира. На крыльях [мысли](../../../tags/#мысль) возможны полеты в любые сферы, если позволяет воображение. Способности воображения уделяется мало [внимания](../../../tags/#внимание). Ее не развивают, не культивируют, не воспитывают. Между тем как [мысль](../../../tags/#мысль), лишенная воображения, лишена [жизни](../../../tags/#жизнь) и творчества. По произведениям великих писателей и художников можно судить о том, какой силой является творческое воображение. Без [представления](../../../tags/#представление) или воображения того, что человек хочет сделать, не может он совершить ни одного движения, разве что бессознательно. Поэтому сфера воображения гораздо шире и значительнее, чем это обычно [думают](../../../tags/#дума). Можно сказать, что воображение руководит всеми действиями [человека](../../../tags/#человек). Даже чтобы в магазин пойти и купить хлеба, необходимо это сперва [представить](../../../tags/#представление) себе в своем воображении и уже потом поступать согласно тому, что было представлено. Каждый конструктор знает, что без воображения он не в [состоянии](../../../tags/#состояние) ничего сконструировать. [Мысль](../../../tags/#мысль) и воображение двигают жизнь. Все, что сделано руками [человека](../../../tags/#человек), создано сперва в его воображении мыслью.   

