---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - люди
  - понимание
  - труд
  - возможности
  - человек
  - качество
  - образ
  - познание
  - устремление
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___132___
Способности [человека](../../../tags/#человек) приобретаются и зарабатываются им на протяжении многих [жизней](../../../tags/#жизнь). Талант и гениальность есть не что иное, как плоды долгих трудов и [устремлений](../../../tags/#устремление). Все приобретается в поте лица. Поэтому зависть бессмысленна. Каждый может устремить усилия свои в желаемом направлении и приобрести любое [качество](../../../tags/#качество) или способность. Люди – путники [пути](../../../tags/#путь) беспредельного, и потому, имея в своем распоряжении все время, которое есть, может достичь человек любой цели. И главное, чтобы [сознание](../../../tags/#сознание) было достаточно расширено. Видите сами, как, обладая даже многими исключительными способностями, недостаточно расширенное [сознание](../../../tags/#сознание) не позволяет реализовать достижение во всей его полноте. Неразвитое воображение не даст [возможности](../../../tags/#возможности) выйти из замкнутого круга обычности даже и при необычных способностях. К чему передача [мысли](../../../tags/#мысль) на расстоянии, если [мысли](../../../tags/#мысль) настолько убоги, что и нечего передавать. К чему ясновидение или яснослышание, если [сознание](../../../tags/#сознание) ограничено малым кругом [понимания](../../../tags/#понимание). Бывают случаи, когда люди обладают той или иной необычной способностью, но цены ей не знают и не умеют ее применить должным [образом](../../../tags/#образ) или, что хуже всего, употребляют во зло. Мы Настаиваем прежде всего на расширении [сознания](../../../tags/#сознание) и очищении его от сора. Для этого и дано [людям](../../../tags/#люди) [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Прежде чем мочь, надо [знать](../../../tags/#познание).   

