---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - будущее
  - образ
  - желание
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___138___
«Идет Князь мира сего и не имеет во Мне ничего», – так может сказать только [дух](../../../tags/#Дух), Победивший себя и тем Победивший [мир](../../../tags/#мир). Но как быть, если имеет, если изжито не все, если волны внешних воздействий вызывают из глубин прошлого ряд созвучных реакций? Как быть тогда? Подпасть под их влияние – значит зачеркнуть все достижения, значит свести на нет результаты длительной борьбы, значит возвратиться вспять к той точке, откуда начался [путь](../../../tags/#путь), значит начинать все сначала. Ведь так можно перечеркнуть всю спираль воплощения и вызвать необходимость повторных испытаний, но уже в более трудных условиях. Как быть с теми мыслеобразами, которые когда-то были созданы в прошлом и казались столь привлекательными и сила воздействия которых на [сознание](../../../tags/#сознание) оказывается еще не изжитой? Нужно помнить, что подобное явление – лишь слабый прообраз того, что называется встречею со стражами Порога, когда объективированные [образы](../../../tags/#образ) ранее допущенных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) встают перед [человеком](../../../tags/#человек) в виде ярких, живых и сильных мыслеобразов и захватывают [сознание](../../../tags/#сознание), если оно не в [состоянии](../../../tags/#состояние) противиться им и преодолеть их воздействие. Если не преодолеть их теперь и не отбросить решительным, мощным усилием [воли](../../../tags/#воля), то есть не победить, то как же победить их там, где все будет усилено и обострено и где они станут объективной реальностью, явно видимой глазу во всей своей кажущейся привлекательности и жизненности? Об этом следует крепко подумать и, приняв в отношении их окончательное [решение](../../../tags/#решение), никогда уже более не поддаваться их обманчивой привлекательности и не входить с ними в сочетание. Удовлетворения от контакта с ними не будет, наоборот, они еще более усилят [желания](../../../tags/#желание) и вовлекут [дух](../../../tags/#Дух) в орбиту своего притяжения, влекущего породителя своего в бездну. Над каждою мыслью шипы, и колючки, и яд, отравляющий все существо [человека](../../../tags/#человек). Именно надо понять всю ложную и обманчивую природу подобных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), чтобы безжалостно и сурово отбросить их навсегда, на все [будущее](../../../tags/#будущее) время как на [Земле](../../../tags/#Земля), так и в Мире Надземном. Никакие компромиссы, никакие слабости в этом отношении недопустимы. Решаются судьба [человека](../../../tags/#человек) и все [будущее](../../../tags/#будущее) его.   

