---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - путь
  - свет
  - значение
  - век
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___141___

Идущих к Нам всегда спасала непоколебимая вера в конечную победу Света. Эта вера приводила к победе их [духа](../../../tags/#Дух) над тьмою в их личном масштабе. Тьму во всепланетном размахе они победить не могли, но в личном – успешно с нею боролись и побеждали. И в то время как тьма забирала свое достояние и тех, кто ей прилежал и с ней был связан, победители ее победно ее миновали и поднимались в сияющие сферы Света. Сыны тьмы во тьму уходили, сыны Света – в [Свет](../../../tags/#свет). Поэтому личная победа над тьмою и над всем тем, что внутри было от тьмы, создавала неодолимое притяжение к Свету и поднимала [дух](../../../tags/#Дух) в Высшие Сферы. Конечно, такая победа имела не только личное, но и пространственное [значение](../../../tags/#значение), ибо прокладывала [путь](../../../tags/#путь) для других, тоже к Свету идущих, и усиливала планетную сеть Света. Это темные насылают [мысли](../../../tags/#мысль) о безнадежности и бессмысленности борьбы с [мировым](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) злом и о неодолимости тьмы, но с Нами идущий знает о несокрушимости Света и о конечности и временности тьмы, какой бы сильной она ни казалась. Сейчас в мире очень темно, ибо тьма яро напрягает все свои [силы](../../../tags/#сила). Все потонуло во мраке. Но знайте, что это последние бешеные конвульсии тьмы, что она обречена, что Кали Юга, [век](../../../tags/#век) тьмы, кончается, и Сатиа Юга наступит стремительно и мощно. Нужно очень крепко стоять, чтобы выдержать натиск последний. Но впереди [Свет](../../../tags/#свет) и конечная Света победа над ужасами распущенной тьмы.   

