---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - тело
  - возможности
  - истина
  - человек
  - материя
  - закон
  - образ
  - аппарат
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___149___

Ошибка материалистов современной науки заключается в том, что они не допускают существования новых, тончайших, неизвестных ей форм [материи](../../../tags/#материя), например, таких, из которых строятся [образы](../../../tags/#образ) [мысли](../../../tags/#мысль), или состоят тонкие [тела](../../../tags/#тело), или построены прообразы плотных форм [жизни](../../../tags/#жизнь). Ошибка же идеалистов в том, что они предполагают существование чего бы то ни было вне [материи](../../../tags/#материя). Для них все не видимые физическому глазу миры, но видимые иногда ясновидящему, не материальны. Между тем как [Истина](../../../tags/#истина) лежит посредине этих двух крайностей. Отрицаемые материалистами Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) и все Высшие Миры существуют в действительности, и они материальны, только материя эта более утонченная, чем материя, известная современной науке. Но материя эта доступна изучению, может быть видима и доступна точным и неизменным материальным законам, или законам [материи](../../../tags/#материя). Утверждаемый идеалистами нематериальный [мир](../../../tags/#мир) не может существовать, ибо вне [материи](../../../tags/#материя) и ее форм, даже самых тончайших и высочайших, существовать ничего не может, ибо таких форм в природе нет. Самые высокие [духовные](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) явления материальны, и [аура](../../../tags/#аура) [человека](../../../tags/#человек), даже Духов Планетных, может быть зафиксирована сверхчувствительными аппаратами, а [аура](../../../tags/#аура) [человека](../../../tags/#человек) обычного – простой тонкочувствительной фотографической пластинкой. Нельзя сфотографировать то, чего нет. Следовательно, несомненное не может быть отрицаемо. С младенческим материализмом пора уже покончить. Если бы материализм не отрицал [возможность](../../../tags/#возможности) существования более тонких и высших видов [материи](../../../tags/#материя), это укрепило бы его позиции и подвело бы материальный фундамент под утверждение идеалистов. Сущее неотрицаемо. Бороться против действительности несомненного – значит являть невежество.   

