---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - представление
  - человек
  - образ
  - желание
  - устремление
  - атмосфер
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___151___

Исполнение всех [желаний](../../../tags/#желание) – мечта [человечества](../../../tags/#человечество). Но есть такая страна, где исполняются все [желания](../../../tags/#желание) [человека](../../../tags/#человек), вольные и невольные, настоящие и родившиеся когда-то. Это Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)), где осуществляются [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), и [желания](../../../tags/#желание) [человека](../../../tags/#человек), и намерения его. [Желание](../../../tags/#желание) родит [образ](../../../tags/#образ), мысленный [образ](../../../tags/#образ). Этот [образ](../../../tags/#образ) приобретает там видимую конкретную форму, и эта форма вибрирует и живет около породившего ее [духа](../../../tags/#Дух). Он входит в общение, в сочетание с нею и погружается в ее [атмосферу](../../../tags/#атмосфер). Подобные [образы](../../../tags/#образ) окружают создавшего их [человека](../../../tags/#человек), и он живет в них и живет ими. Когда они хороши, светлы и насыщены благом и не наполнены грубо [земными](../../../tags/#Земля) представлениями, они увлекают носителя своего в Высшие Сферы и поднимают его. Когда они грубы, и темны, и пульсируют [земными](../../../tags/#Земля) вожделениями и страстями, увлекают они его в низшие слои астрального мира; причем [желания](../../../tags/#желание) материально-[земные](../../../tags/#Земля), нуждающиеся для своего удовлетворения в [земном](../../../tags/#Земля) [теле](../../../tags/#тело), осуществлены быть не могут и порождают то, что называется «муками Тантала». Но все высшие [устремления](../../../tags/#устремление) осуществляются. Любитель музыки получает высшее и полное удовлетворение, любители красоты – тоже. Философ, поэт и ученый – каждый находит по себе. Именно страна осуществления всех [желаний](../../../tags/#желание), выходящих за пределы физических рамок и [земных](../../../tags/#Земля) низших [устремлений](../../../tags/#устремление), дает [радость](../../../tags/#радость) исполнения самых дерзновенных и возвышенных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), [радость](../../../tags/#радость) насыщения голода [духа](../../../tags/#Дух), [радость](../../../tags/#радость) созерцания красоты во всех аспектах, доступных [сознанию](../../../tags/#сознание). На [Земле](../../../tags/#Земля) трудно [представить](../../../tags/#представление) такую [возможность](../../../tags/#возможности), но в Надземном легко, если понимается, что там все творится и движется мыслью и ведет [мысль](../../../tags/#мысль).   

