+++
title="173"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "люди",
 "возможности",
 "будущее",
 "внимание",
 "мудрость",
 "учение",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Мы, насколько это [возможно](/tags/возможности), Утверждаем имя Гуру и Хотим, чтобы о нем знало как можно большее количество [людей](/tags/люди). Имя Гуру неразрывно связано с его творчеством, его философией и с Учением Живой Этики. Затрагивая его имя и популяризируя его, Мы Вовлекаем [сознания](/tags/сознание) [людей](/tags/люди) в сферы его [мыслей](/tags/мысль) и деятельности. Магнит его имени очень силен. И тем, кто о нем говорит или пишет, легче коснуться [Учения](/tags/учение) или других вопросов [жизни](/tags/жизнь), опираясь на его авторитет. Не у каждого говорящего его собственный авторитет столь велик, чтобы его слушали, но авторитет Гуру, как великого художника, философа и мыслителя, достаточно силен, чтобы привлечь [внимание](/tags/внимание) многих умов. Зачем излагать свои собственные убеждения, касающиеся [Учения](/tags/учение), когда убеждения и взгляды Гуру будут во много раз убедительнее. Потому говорить и действовать не за себя и не от себя, но за Гуру и от его имени и о нем и Учении, так крепко связанном с его [жизнью](/tags/жизнь), будет правильным решением вопроса популяризации его мировоззрения и отношения его к мудрости Востока. Можно приветствовать каждое выступление именно в этом направлении. Его имя принадлежит будущему и связано с ним неотрывно. Говоря о [будущем](/tags/будущее), нельзя не коснуться имени Гуру, который так пламенно устремлялся в него и увлекал за собою тех, кто был созвучен ему в духе.   

