---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - сердце
  - радость
  - условие
  - состояние
  - человек
  - приход
  - срок
  - мудрость
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___189___

Каждому хотелось бы жить счастливой и беспечальной [жизнью](../../../tags/#жизнь), окруженным благополучием. От такой [жизни](../../../tags/#жизнь) очень трудно оторваться – в этом ее минус. С другой стороны, жизнь может быть такой тяжкой и трудной, что [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) с радостью готов от нее освободиться, когда придет тому [срок](../../../tags/#срок). В этом положительная сторона [жизни](../../../tags/#жизнь) нелегкой. А так как главное пребывание не на [Земле](../../../tags/#Земля), но в Мире Тонком, то ради свободного от [земных](../../../tags/#Земля) притяжений пребывания в Мире Надземном можно сознательно и твердо претерпевать обременение и томление [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), через которые ему [приходится](../../../tags/#приход) проходить в плотном [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)). Все Высокие Духи тяжко Страдали в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) и все Восходили. Не сравнить [состояние](../../../tags/#состояние) свободного [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в Надземном с состоянием связанного с Землею и не могущего оторваться от лохмотьев и пережитков [земного](../../../tags/#Земля) благополучия и призрачных [условий](../../../tags/#условие) счастливого воплощения. Лишение в одном означает приобретение и компенсацию в другом. [Мудрый](../../../tags/#мудрость) радуется тому, что незнающий считает несчастьем, страданиями и лишением. Трудно принять это сердцем и рассматривать все происходящее на [Земле](../../../tags/#Земля) с [человеком](../../../tags/#человек) именно с этой точки зрения. Но когда жизнь столь тяжка, что не жаль ничего, с чем придется расстаться, тогда можно считать, что порваны узы [земные](../../../tags/#Земля) и [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) свободен от них.   

