+++
title="210"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "тело",
 "человек",
 "работа",
 "народ",
 "чувство",
 "благо",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Человек, живущий в своем курятнике и погруженный всецело в него, теряет [чувство](/tags/чувство) [мировой](/tags/мир) перспективы. Большинство [людей](/tags/люди) занято своими личными делами и переживаниями настолько, что вне их для них как бы ничего не существует. Следствия такого положения очень печальны, ибо со смертью личности для них кончается все. Интересы общества, коллектива, своей родины, своего народа выводят [сознание](/tags/сознание) из этого замкнутого личного круга. Все великие люди именно потому и велики, поскольку жили не собою, но тем, что находилось за пределами их самости. Жизнь самостью означает смерть [духа](/tags/Дух). Самость живет своими личными интересами, и, когда вследствие смерти физического [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) уходит от [человека](/tags/человек) все то, чем он так яро жил на [Земле](/tags/Земля) и что было пищею для его [сознания](/tags/сознание), жить ему нечем в Надземном. Пережитки [земные](/tags/Земля), связанные с его личностью, реальной основы под собой не имеют и не могут питать [дух](/tags/Дух) нужными ему энергиями. Те, кто работал на Общее [Благо](/tags/благо), продолжают развивать свою [энергию](/tags/энергия) по принятому направлению и работать для других. Они живут. Правильно названа самость могилою [духа](/tags/Дух), ибо нечем ей жить в Мире Надземном, разве что своими вожделениями. Когда же их сила исчерпана на своем породителе и сброшено тонкое [тело](/tags/тело), в Высших Слоях нечем жить и питаться духу, ничего туда не принесшему и ничего не собравшему от жатвы [земной](/tags/Земля) вне предела своей самости.   

