+++
title="213"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "тело",
 "возможности",
 "воля",
 "место",
 "знание",
 "смысл",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Очень трудно, живя в мире и погружаясь в заботы и перипетии дня, отрываться от этих впечатлений и быть не от мира сего, но от мира непреходящих явлений. [Дух](/tags/Дух) хочет сосредоточиться на них, но оболочки, наполненные [земными](/tags/Земля) перепевами, продолжают против [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) звучать на те впечатления, которые воспринимали они в течение дня. Происходит борьба между временным и непреходящим. [Знание](/tags/[знание](/tags/знание)) позволяет [понимать](/tags/понимание), что все эти звучания [земных](/tags/Земля) впечатлений временны и преходящи и что им нет и не может быть [места](/tags/место) в Высших Мирах, что они должны уйти вместе с телом и оболочками, которые будут сброшены, что, исполнив свою роль на [Земле](/tags/Земля), личность [земная](/tags/Земля) прекращает свое существование, но, несмотря на это [знание](/tags/знание), [земное](/tags/Земля) продолжает наполнять [сознание](/tags/сознание), заслоняя непреходящее. Ведь все [земное](/tags/Земля) придется оставить на [Земле](/tags/Земля), ведь с собою можно взять только опыт и [знания](/tags/знание), ведь связь с Учителем – поверх всего временного и [земного](/tags/Земля)! Все это известно, но ведь эту «известность» необходимо претворить в жизнь и осуществить практически, то есть, живя в мире плотном, действительно понять в применении каждого дня. В мире сем надо прочно стоять на ногах и выполнять свои [земные](/tags/Земля) обязанности перед людьми и перед телом своим и оболочками, питая их соответственно, но нельзя забывать ни на мгновение, что воплощение на [Земле](/tags/Земля) дается не ради [Земли](/tags/Земля), но для собирания, пребывая в физическом [теле](/tags/тело), элементов бессмертия. Нельзя забывать, что [земная](/tags/Земля) жизнь без [понимания](/tags/понимание) этой цели становится лишенной всякого смысла. Ведь не для того живет, страдает и мыслит человек, чтобы есть, пить и иметь то, чего он будет лишен с окончанием данного воплощения. [Решение](/tags/решение) в том, чтобы уравновесить [духовное](/tags/Дух) и [земное](/tags/Земля) в своем [понимании](/tags/понимание), не позволяя временному затмевать и заслонять собою вневременное, ведущее к достижению бессмертия. Не во временной, смертной личности заключается это бессмертие, не в других оболочках, которые сбрасываются одна за другой в Мире Надземном, но выше, в сфере [духа](/tags/Дух), в непреходящей Бессмертной Триаде, собравшей от временных оболочек своих материал, давший [возможность](/tags/возможности) сознательной [жизни](/tags/жизнь) в Высших Сферах Надземного Мира.   

