---
tags:
  - космос
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - тело
  - представление
  - человек
  - будущее
  - знание
  - образ
  - познание
  - огонь
  - предмет
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___216___

Обычно [мир](../../../tags/#мир) и все, что окружает [человека](../../../tags/#человек), воспринимается им в разрезе настоящего момента. Прошлое и [будущее](../../../tags/#будущее) явления не усматриваются. Видим не [предметы](../../../tags/#предмет) со всех сторон и их содержание, но лишь поверхность их, к нам обращенную определенной стороной. По аналогии однобока и ограниченна также и видимость всего во времени. Когда смотрим на [человека](../../../tags/#человек), видим его внешний [образ](../../../tags/#образ), за которым стоит его прошлое, уходящее в далекие времена. Не видим ни его [ауры](../../../tags/#аура), ни его оболочек, ни его монады, ни Бессмертной Триады, в то время как весь человек, и внешний и внутренний, протянут во времени как одно сложное и непрерывное [тело](../../../tags/#тело) нескольких измерений. Так же протянуты во времени во всей сложности и формы животных, птиц, рыб, деревьев, цветов и всей растительности. Так же протянута и сама планета и все, что на ней. Как бы огромный неисчислимый поток всех проявленных форм, протянутый в [пространстве](../../../tags/#пространство) из бесконечного прошлого в бесконечное [будущее](../../../tags/#будущее), несется в непрерываемом [Космическом](../../../tags/#космос) течении. И только ограниченность [земного](../../../tags/#Земля) ума и его органов чувств не позволяет видеть все это, отмечая лишь поверхность форм и явлений в разрезе момента наблюдения над ними и осознания их. В восточной философии есть специальные термины для подобных явлений. Так, [тело](../../../tags/#тело) [человека](../../../tags/#человек), взятое от его рождения до смерти в аспекте его протяженности во времени как одно непрерывное целое, называется линга шарира. Огненное [сознание](../../../tags/#сознание) усматривает много больше и шире [земного](../../../tags/#Земля). Архат уже Видит то, что скрыто от обычного глаза. Объединение трех миров в [сознании](../../../tags/#сознание) приоткроет завесу невидимости. То, что предстоит [познать](../../../tags/#познание) [человеку](../../../tags/#человек) в процессе его эволюции, [представляет](../../../tags/#[представление](../../../tags/#представление)) собою нечто, совершенно не вмещающееся в его современное [представление](../../../tags/#представление) об окружающем его мире. Сфера неопознанного и подлежащего еще осознанию огромна и неизмерима. И школой, в которой приобретается и будет приобретено это [знание](../../../tags/#знание), является для [человека](../../../tags/#человек) сама жизнь.   

