---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - действие
  - свет
  - тело
  - возможности
  - дел
  - значение
  - истина
  - закон
  - знание
  - болезнь
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___217___

При оценке [земной](../../../tags/#Земля) мощи и [силы](../../../tags/#сила) золота хорошо помыслить об Основах. Не могут быть они изменены силой [земной](../../../tags/#Земля), хотя бы и выражалась она в сотне миллиардов. Каждый из миллиардеров смертен, и [тело](../../../tags/#тело) его подвергается [возможности](../../../tags/#возможности) всяких [болезней](../../../tags/#болезнь) и напастей, а также и нервная система не может избежать всевозможных воздействий! И [тело](../../../tags/#тело) умрет, и деньги не спасут от [действия](../../../tags/#действие) неумолимых законов. Вся денежная власть, впрочем, как и всякая власть [земная](../../../tags/#Земля), – временная, и преходящая, и призрачная для ее носителя, хотя он и не осознает этой призрачности. Тем резче и поразительнее смена декораций после смерти физического [тела](../../../tags/#тело), когда уже не [земное](../../../tags/#Земля), но [духовное](../../../tags/#Дух) вступает в свои права. И нищий, и миллиардер переходят в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий, ничего с собой не беря, кроме незримых на [Земле](../../../tags/#Земля) накоплений и богатства [духовного](../../../tags/#Дух). Если они ничтожны и богатств нет, то жалок и тускл жребий развоплощенца, особенно если [дела](../../../tags/#дел) его были злые. Основы непоколебимы, но [знания](../../../tags/#знание), собранные на [Земле](../../../tags/#Земля) и касающиеся [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух), окажутся [истинным](../../../tags/#истина) сокровищем, приносящим богатые плоды и дающим [возможность](../../../tags/#возможности) сознательного, радостного и светлого пребывания в Надземном. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) Света приносит свои следствия и питает [дух](../../../tags/#Дух). А так как пребывание в Надземном во много раз длительнее [земного](../../../tags/#Земля), то и ценность благих накоплений приобретает особо глубокое и плодоносное [значение](../../../tags/#значение).   

