---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - возможности
  - человечество
  - дума
  - воля
  - состояние
  - человек
  - будущее
  - желание
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___232___

[Будущее](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) [планеты](../../../tags/#планета) и [человечества](../../../tags/#человечество) нелегко оформляется [волею](../../../tags/#воля) отдельного [человека](../../../tags/#человек), но свое индивидуальное [будущее](../../../tags/#будущее) он может оформлять с гораздо большей легкостью. Только направив [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) на [будущее](../../../tags/#будущее), можно им управлять. Из настоящего [мысль](../../../tags/#мысль) устремляется в [будущее](../../../tags/#будущее). Недостижимое в настоящем – в [будущем](../../../tags/#будущее) достижимо. Все недостатки [человека](../../../tags/#человек) относятся к прошлому и настоящему, но [будущее](../../../tags/#будущее) может быть и без них, то есть в нем свободен человек может быть от всего, что хотелось бы ему искоренить в своем характере. Так на [будущее](../../../tags/#будущее) и можно смотреть как на [состояние](../../../tags/#состояние), свободное от несовершенств настоящего. [Мысль](../../../tags/#мысль), четко оформленная и утвержденная в [сознании](../../../tags/#сознание), стремится себя выявить в мире плотном и выявляется рано или поздно всегда. Потому мечты о [будущем](../../../tags/#будущее) и искреннее [желание](../../../tags/#желание) самоусовершенствования строительно полезны. Оформляя свое [будущее](../../../tags/#будущее) мысленно, даем [возможность](../../../tags/#возможности) ему осуществиться. Именно вопреки явлениям видимости настоящего утверждается невидимая реальность [будущего](../../../tags/#будущее). Тем мечта и чудесна, что воплощается она в видимые плотные формы. И тот, кто, не имея ничего, и кто, далекий от совершенства, в настоящем и [будущем](../../../tags/#будущее) своем сознательно и крепко утверждает обладание [духовным](../../../tags/#Дух) богатством и достижениями, тот их будет иметь. Будет иметь и [земные](../../../tags/#Земля), если очень их хочет, но о [земных](../../../tags/#Земля) [дух](../../../tags/#Дух) высокий [думать](../../../tags/#дума) не будет, ибо слишком уж коротко время обладания ими, в то время как сокровища [духа](../../../tags/#Дух) приобретаются навсегда.   

