---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - напряжение
  - условие
  - значение
  - учитель
  - образ
  - приход
  - внимание
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___236___
Когда ученик очень хочет получить от [Учителя](../../../tags/#учитель) то, чего он еще не знает или не имеет, когда он хочет воспринять Его [мысли](../../../tags/#мысль) и наставления, первое [условие](../../../tags/#условие) получения – это полное отрешение от себя, своих [мыслей](../../../tags/#мысль), настроений и переживаний, ибо все свое мешает посылкам, идущим от [Учителя](../../../tags/#учитель). Это отрешение очень трудно, и, главным [образом](../../../tags/#образ), потому, что темная свора прилагает все старания, чтобы отвлечь чем угодно от наинужнейшего. Много [сил](../../../tags/#сила) [приходится](../../../tags/#приход) тратить на то, чтобы нейтрализовать эти старания и освободить [сознание](../../../tags/#сознание) для восприятий тонких [энергий](../../../tags/#энергия). На этих противодействиях растет огненная сила противления им. Только бы не впадать в отчаяние и безысходность от упорства и постоянства темных противодействий. Опытный ученик будет увеличивать силу огненного противления до тех пор, пока не добьется победы. Ни в коем случае нельзя отступать или складывать оружие. Пока бьется в груди [сердце](../../../tags/#сердце), не прекращается противление. Сила его заключается не в том, чтобы сокрушить и уничтожить внешние препятствия, а в том, чтобы внутренне возрасти на них духом и стать несокрушимым несломимой стойкостью [духа](../../../tags/#Дух). Натиск тьмы не может продолжаться бесконечно, она отступает перед несокрушимостью [духа](../../../tags/#Дух), и при каждом натиске активное, огненное, [напряженное](../../../tags/#напряжение) противление не следует прекращать до тех пор, пока темные не отступят. Правда, они вскоре отыщут новые подходы и новых помощничков, через которых можно оказать новое воздействие, но отступить им все же придется, и это даст победителю новый прилив [сил](../../../tags/#сила) для новой борьбы. Темные противодействия обычно всегда сопровождали [земную](../../../tags/#Земля) жизнь Носителей Света, и всегда Выходили Они из нее внутренне победителями. Часто внешнее, кажущееся торжество тьмы означало не что иное, как действительную победу Света, явные результаты которой сказались спустя некоторое время. Это тоже [приходится](../../../tags/#приход) принимать во [внимание](../../../tags/#внимание), не обманываясь видимостью. Несущий в себе [Свет](../../../tags/#свет) является победителем мощным, когда супротивники и враги Света, обрушиваясь на него, «не имеют» в нем «ничего». В этом и заключается все величие и [значение](../../../tags/#значение) победы над тьмою.   

