+++
title="239"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "рука",
 "условие",
 "значение",
 "воля",
 "человек",
 "учитель",
 "образ",
 "карма",
 "огонь",
 "луч",
 "устремление",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Степень и силу давления окружающей среды и окружающих [людей](/tags/люди) на [сознание](/tags/сознание) можно определить, лишь вырвавшись из нее на время хотя бы мысленно. Незримо, незаметно, неосознаваемо давит она на психику, вызывая ощущение железной [руки](/tags/рука) [кармы](/tags/карма). Это тяжкое давление безусловно полезно, ибо вызывает противодействие [духа](/tags/Дух), усиливая его огненную [энергию](/tags/энергия) сопротивления внешним воздействиям. Велико различие в излучениях [ауры](/tags/аура) ученика и [людей](/tags/люди), ни к чему не стремящихся, и особенно [людей](/tags/люди) недобрых, замкнутых в малом круге своих личных интересов и самости. Снизиться до них и в них замкнуться – значит угасить [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) [устремления](/tags/устремление) и прекратить движение по [пути](/tags/[путь](/tags/путь)). Но все в духе, в духе и [путь](/tags/путь), к Свету ведущий. И никто и ничто, кроме самого путника, не может преградить этот [путь](/tags/путь), ибо он в духе, то есть поверх всех временных плотных [условий](/tags/условие). [Образ](/tags/образ) [Учителя](/tags/учитель) в [сердце](/tags/сердце) – как путеводный [огонь](/tags/огонь), как [луч](/tags/луч) маяка, пробивающий непроглядную тьму и указующий направление устремленному духу. Лик [Учителя](/tags/учитель) именно будет Ведущим. Когда Он неотменно Стоит перед мысленным взором, [путь](/tags/путь) к Свету открыт. [Понимание](/tags/понимание) того, что ничто и никто не может закрыть, преградить или пресечь [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) [духа](/tags/Дух), кроме [воли](/tags/воля) самого идущего, очень помогает продвигаться поверх ограничений и тесноты всевозможных [условий](/tags/условие) [земных](/tags/Земля). И тогда уже не имеет особого [значения](/tags/значение), как и где совершается восхождение, если оно непрерываемо и если [дух](/tags/Дух) [человека](/tags/человек) в себе [силы](/tags/сила) находит подняться поверх внешних и тесных явлений текущего часа.   

