---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - тело
  - человечество
  - дума
  - воля
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - место
  - будущее
  - сущность
  - устремление
  - аура
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___25___

Высшие и низшие сферы заключены в [сознании](../../../tags/#сознание) [человеческом](../../../tags/#человечество), и, живя в них, человек уже тем самым соприкасается с соответствующими сферами вне его. Признавший Красоту и утвердившийся в ней в [жизни](../../../tags/#жизнь) своей в плотном [теле](../../../tags/#тело) будет ею окружен и за его пределами, в других мирах. [Свет](../../../tags/#свет) и Красота находятся на одном полюсе [жизни](../../../tags/#жизнь). Если бы научиться мерку ее применять к мыслям, чувствам и поступкам своим, преобразилось бы существование [человека](../../../tags/#человек). Там, где отсутствует Красота, ее [место](../../../tags/#место) заступают безобразие и тьма, не отделимые друг от друга. Красота означает [гармонию](../../../tags/#гармония). Гармоническое [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) делает [ауру](../../../tags/#аура) прекрасной. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) выражает высшую степень [гармонии](../../../tags/#гармония). Высшие Сферы поражают своей гармоничностью. [Дух](../../../tags/#Дух), к ним устремленный, устанавливает магнитное к ним притяжение. Человек – это магнит. И он постоянно тяготеет к созвучным его магнитности сферам [пространства](../../../tags/#пространство). Он как бы уже принадлежит им, обусловленный свойствами, характером и природой излучений своего магнита [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и его [ауры](../../../tags/#аура). Уже на [Земле](../../../tags/#Земля) человек определяет принадлежность свою к тем или иным сферам. В древности темных иногда называли «сынами погибели», ибо [понимали](../../../tags/#понимание) их обреченность и принадлежность к полюсу тьмы. [Сущность](../../../tags/#сущность) явления остается все той же, облечен человек в тогу, хитон или фрак. [Свет](../../../tags/#свет) тяготеет к Свету, и тьма – ко тьме. Магнитные притяжения свои, поддерживаемые сознательными или бессознательными устремлениями и желаниями, должен осознать человек, если хочет [думать](../../../tags/#дума) он о своем [будущем](../../../tags/#будущее) и определить его направление и характер. Магнитными энергиями [человеческого](../../../tags/#человечество) микрокосма может управлять его [воля](../../../tags/#воля). Их притяжения можно контролировать. [Сущность](../../../tags/#сущность) [устремления](../../../tags/#устремление) магнетична. [Устремление](../../../tags/#устремление) направляется мыслью. [Думать](../../../tags/#дума) или не [думать](../../../tags/#дума) над чем-то – во власти [человека](../../../tags/#человек), творца и породителя своих [мыслей](../../../tags/#мысль).   

