---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сердце
  - люди
  - свет
  - слово
  - человечество
  - дума
  - помощь
  - добро
  - человек
  - качество
  - место
  - чувство
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

___252___
[Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) творить можно и в себе и в [людях](/tag/#люди). Думая о них светло, их возвышаем и осветляем их [ауру](/tag/#аура), но и наоборот. Великие Духи [людей](/tag/#люди) мыслью Творили, вызывая из их глубины лучшие [качества](/tag/#[качество](/tag/#качество)) [духа](/tag/#Дух), спящие там. [Добрые](/tag/#добро) начала есть в каждом [человеческом](/tag/#человечество) [сердце](/tag/#сердце). Их можно мыслью вызвать оттуда. Мыслить о [людях](/tag/#люди) светло, их возвышая, может каждый хотящий [людям](/tag/#люди) [добра](/tag/#добро). Доброжелательство – ценное [качество](/tag/#качество) [духа](/tag/#Дух). Оно может быть сознательным и целеустремленным. Хорошо потрудиться на ниве творчества душ [человеческих](/tag/#человечество). Жизнь для этого богатый дает материал, когда столько вокруг жестоких и злых. Велика заслуга тьму в [человеке](/tag/#человек), на вас обращенную, в [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) превратить. К каждому [сердцу](/tag/#сердце), не погрязшему безнадежно во мраке, можно обратиться со словами: «Пусть будет в нем [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет))». Но для этого нужно, чтобы и в собственном [сердце](/tag/#сердце) не было тьмы, не было [места](/tag/#место) отемненным чувствам, вызываемым несовершенствами окружающих. И на недобрые [чувства](/tag/#чувство) [людей](/tag/#люди) следует отвечать не такими же чувствами, но [мысль](/tag/#мысль) Света ответно послать, не дозволяя отемняться собственному [сердцу](/tag/#сердце). И совершить это можно мысленно, посылая мысленно нужные, простые [слова](/tag/#слово). Мысленно можно сказать все. И там, где обычные [слова](/tag/#слово) были бы встречены враждебно, там [мысль](/tag/#мысль) до [сердца](/tag/#сердце) дойдет и [сердца](/tag/#сердце) коснется. Мыслью творите [людей](/tag/#люди), как это Делали многие Носители Света. Но, мыслью творя, не [думайте](/tag/#дума) о [помощи](/tag/#помощь) тигру.   

