+++
title="253"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "свет",
 "дел",
 "добро",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "гармония",
 "качество",
 "событие",
 "предмет",
 "спокойствие",
 "смысл",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

В каждом предмете мира [земного](/tags/Земля) имеются гармонические и хаотические частицы, которые можно ослаблять или усиливать мыслью. Имеются они также и во всем, что живет, и дышит, и существует в проявленном мире. Антиподом [гармонии](/tags/гармония) является хаос. Борьбою с хаосом заняты Строители [Космоса](/tags/космос). Это извечная борьба Света с первозданным хаосом. Люди сознательно и бессознательно принимают участие в этой борьбе: одни вносят строительные, гармоничные элементы, другие – хаос, дисгармонию и разрушение. В каждом [человеке](/tags/человек) борются две [силы](/tags/сила): [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) и разновесия. Человек может усиливать в себе каждую из них, может усиливать их и в других [людях](/tags/люди), утверждая их к выявлению. Доброе или дурное влияние, которое оказывают люди один на другого, основано на активности этих противостоящих друг другу [сил](/tags/сила). Утверждая в себе [равновесие](/tags/равновесие), человек противопоставляет [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) свою силам дисгармоническим, силам разрушения, силам хаоса. Так важно установить в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) своем [гармонию](/tags/гармония) и [равновесие](/tags/равновесие). Право, стоит потрудиться над этим, чтобы утвердить эти [качества](/tags/качество). Чтобы отражение мира не искажалось в нем, [сознание](/tags/сознание) должно быть спокойным. У Нас царит великое [равновесие](/tags/равновесие), поколебать которое не в силах никакие [события](/tags/событие) в мире. Нарушение его означало бы катастрофу. Именно необходимо и вам установить такое [равновесие](/tags/равновесие), чтобы ничто не могло его поколебать. Полное, совершенное [равновесие](/tags/равновесие) невозможно уявить в мире [земном](/tags/Земля), но какую-то степень его все же можно. Начнем утверждение [спокойствия](/tags/спокойствие) на мелочах, не позволяя им хаотично вторгаться в [сознание](/tags/сознание) и нарушать его строй. Также и различные сообщения из [жизни](/tags/жизнь), и хорошие, и плохие, научимся принимать совершенно спокойно, ибо наше беспокойство ничего не изменит и ничему не поможет, то есть оно лишено смысла. Можно довести себя до такого [состояния](/tags/состояние), что каждый пустяк будет беспокоить и тревожить. [Волю](/tags/воля) свою следует противопоставить вторжению хаоса во всех его видах и формах. Утверждение [спокойствия](/tags/спокойствие) и [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) – первейшая обязанность ученика. Надо понять, что это не его личное эгоистическое [дело](/tags/дел) или задание, но обязанность перед людьми и пространством, ибо круги разновесия и беспокойства незримо расходятся широко, заражают [пространство](/tags/пространство) и проникают в [сознание](/tags/сознание) многих [людей](/tags/люди), усиливая расстройство мира.   

