+++
title="259"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "тело",
 "человечество",
 "значение",
 "человек",
 "качество",
 "вещь",
 "чувство",
 "приход",
 "мер",
 "опасность",
 "свобода",
 "смысл",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Чем выше поднялся человек, тем больше и сильнее искушения, которые [приходится](/tags/приход) ему преодолевать. Для алкоголика искушением будет лишняя бутылка вина, для Великого [Духа](/tags/Дух) – все царства [земные](/tags/Земля), и богатства их, и слава. И много [силы](/tags/сила) надо, чтобы им не поддаться. И чем выше, тем [опасности](/tags/опасность) больше упасть. Падший ангел не символ, но действительность. Много побед [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/Дух) над миром и его прельщениями было в прошлом [Земли](/tags/Земля), но было и много падений и поражений. Поражение приносило порою и славу [земную](/tags/Земля), и власть, и богатство, а победа лишала всего. Но не [мерами](/tags/[мер](/tags/мер)) [земными](/tags/Земля) измеряются следствия духовной победы. Отнять их нельзя, но видимы явно они лишь в Надземном. Так же и следствия поражения [духа](/tags/Дух) уявляют себя там, где [земное](/tags/Земля) перестает быть. [Качество](/tags/качество) воображения принадлежит к [духовным](/tags/Дух) богатствам. На [Земле](/tags/Земля) обладатель его может ютиться в жалкой лачуге, но в Мире Надземном, где все творится и движется мыслью, воображение становится бесценным сокровищем [духа](/tags/Дух). Конечно, имеется в виду воображение чистое и незапятнанное, творящее принципом Красоты. Так различаются между собою ценность [духа](/tags/Дух) и богатства [земные](/tags/Земля). Можно тратить [силы](/tags/сила) на приобретение и тех и других, но знающий выберет то, что от [духа](/tags/Дух). [Вещи](/tags/вещь) [земные](/tags/Земля) обречены на уничтожение, [вещи](/tags/вещь) [земные](/tags/Земля) могут сопровождать только [земной](/tags/Земля) [путь](/tags/путь) [человека](/tags/человек). Дальше они не идут. Собирателям [земной](/tags/Земля) собственности следует об этом подумать. [Учение](/tags/учение) требует от [человека](/tags/человек) [понимания](/tags/понимание) смысла и [значения](/tags/значение) [земной](/tags/Земля) собственности. [Учение](/tags/учение) говорит: «Владейте всем», чем хотите, «но ничего не считайте своим» и знайте, что все дается только на время. Нет ничего более нелепого, чем положение, когда человек, умирая и освобождаясь от [тела](/tags/тело), переносит с собою в [Мир](/tags/мир) Тонкий пережитки [земной](/tags/Земля) собственности в своем воображении и окружает себя ими. [Учение](/tags/учение) освобождает [человеческий](/tags/человечество) [дух](/tags/Дух) от [чувства](/tags/чувство) призрачной собственности. Не для [Земли](/tags/Земля) это надо, но выше. Призрачная собственность в Мире Надземном создает для [человека](/tags/человек) узы. Силою [духа](/tags/Дух) разбиваются цепи [земные](/tags/Земля). И не только цепи богатства, но много оков может влачить на себе человек. И трудно даже сказать, которые из них будут более тяжкими и наиболее связывающими [свободу](/tags/свобода) [духа](/tags/Дух). Несомненно одно: освободиться от них ото всех надо, пока еще на [Земле](/tags/Земля). Трудно освобождаться от духовных наростов и язв в Мире Внеплотном.   

