---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - сила
  - действие
  - свет
  - человечество
  - условие
  - воля
  - человек
  - гармония
  - закон
  - карма
  - болезнь
  - желание
  - свобода
  - устремление
  - учение
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___269___

Свобода [человеческой](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) считается Нами священной, и Мы ее не Нарушаем. Иерархия тьмы поступает наоборот. Именно [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) довела [человечество](../../../tags/#человечество) и [планету](../../../tags/#планета) до того печального положения, в котором она находится в настоящее время. Мы не Вмешиваемся в [человеческие](../../../tags/#человечество) [кармы](../../../tags/#карма). Наши взаимоотношения с людьми основаны на принципе добровольного принятия Наших Указаний и Нашего [Учения](../../../tags/#учение). Только когда [желания](../../../tags/#желание) и [устремления](../../../tags/#устремление) их направлены к Нам, Мы Идем и Можем Идти им навстречу. Всякое насилие и принуждение было бы нецелесообразно, ибо рано или поздно вызвало бы взрыв, но помимо этого всякое насильственное достижение не имеет никакой цены и заслуги и очень непрочно. Когда [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек) нарушает Законы Природы и устремляется на зло, она вызывает противодействие стихий, сила которых в конце концов обрушивается на [человека](../../../tags/#человек). [Действие](../../../tags/#действие) всегда вызывает противодействие. [Действия](../../../tags/#действие) [человеческие](../../../tags/#человечество), совершаемые в [гармонии](../../../tags/#гармония) с Законами Природы, подобны плаванию по течению потока [Космической](../../../tags/#космос) Эволюции, который несет все сущее по своему назначению. [Действия](../../../tags/#действие) вопреки им наращивают [силы](../../../tags/#сила) противодействия, [силы](../../../tags/#сила) обратного удара. На примере Атлантиды можно видеть, какое страшное восстание стихий вызвано было силами зла и массовым нарушением человечеством основных Законов Природы. И в [жизни](../../../tags/#жизнь) отдельного каждого [человека](../../../tags/#человек) нетрудно усмотреть те же принципы гармонических или дисгармонических [действий](../../../tags/#действие) и обратных ударов последних, то есть следствий, из них вытекающих. Много примеров можно привести восстания стихий в [человеческом](../../../tags/#человечество) микрокосме. Как вверху, так и внизу. [Болезнь](../../../tags/#болезнь) [планеты](../../../tags/#планета) и все неуравновесия климатических [условий](../../../tags/#условие) вызваны действиями [человечества](../../../tags/#человечество) в целом. Если Указания Иерархии Света не принимаются и нарушения переходят известные границы, стихийные бедствия становятся неотвратимыми.   

