---
tags:
  - жизнь
  - сила
  - Земля
  - свет
  - слово
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - значение
  - состояние
  - человек
  - приход
  - благо
  - подвиг
  - устремление
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___274___
Право на вход в те или иные сферы [пространства](../../../tags/#пространство), а также и принадлежность к ним определяются вибрационным ключом [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)), или, говоря другими словами, – степенью ее светоносности. При этом совершенно неважно, как назвал или называет себя ее носитель, какого цвета его кожа, к какому слою общества он принадлежит, имеет диплом об образовании или не имеет, богат он или беден и какие убеждения исповедует. Когда сброшено плотное [тело](../../../tags/#тело), все отпадает, но четверица остается со своею степенью светимости. Темная [аура](../../../tags/#аура) дает [возможность](../../../tags/#возможности) войти в такие же темные слои [пространства](../../../tags/#пространство). Осветлять ее в условиях Надземного Мира очень трудно. Если [устремление](../../../tags/#устремление) к Свету было проявлено еще на [Земле](../../../tags/#Земля), начинается смертельная борьба Высшей Дуады с низшей за [Свет](../../../tags/#свет). В общем, тонкое [состояние](../../../tags/#состояние) развоплощенца – [состояние](../../../tags/#состояние) «справедливое», то есть каждый имеет то, что заслужил, чего достиг и что находится в полном созвучии с его природой. На [Земле](../../../tags/#Земля) люди различают себя по разнообразным признакам, при этом банковский счет или высокое социальное положение играют немалую роль. Также считают, что принадлежность к тому или иному вероисповеданию, секте, политическому или социальному движению имеет какое-то [значение](../../../tags/#значение) при определении ценности [человека](../../../tags/#человек). Но это не так. Человек, называющий себя христианином, может быть инквизитором, то есть явным служителем тьмы, а коммунист, не верящий ни во что поверх обычного материализма, но отдающий все [силы](../../../tags/#сила) свои на [благо](../../../tags/#благо) [человечества](../../../tags/#человечество) и готовый на [подвиг](../../../tags/#подвиг) самоотвержения даже ценою [жизни](../../../tags/#жизнь), имеет светоносность [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)), о которой не смеют даже мечтать те, кто на словах признавал Бога, но ведет позорные войны. Применяя принцип светимости при определении [человека](../../../tags/#человек), [приходится](../../../tags/#приход) отказываться от обычных мерок и определений. Когда снимки аурических излучений заменят собою паспорта, произойдет разделение [человечества](../../../tags/#человечество) по светоносности [аур](../../../tags/#аура), и тогда ничто темное не получит доступа в среду вершителей судеб [человеческих](../../../tags/#человечество).   

