---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - значение
  - добро
  - воля
  - человек
  - качество
  - познание
  - благо
  - желание
  - устремление
  - век
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

___281___
Итак, «человек – это процесс», процесс сложный, идущий во всех его оболочках. Это движение имеет направление. [Сознание](/tag/#сознание) расширяется, углубляется [понимание](/tag/#понимание). Не так уж трудно отдать себе отчет в том, в какую сторону идет развитие [сознания](/tag/#сознание), в сторону тьмы или Света. На протяжении [веков](/tag/#век) и тысячелетий может идти возвышение или падение [духа](/tag/#Дух). На протяжении одного воплощения можно отметить, в чем преуспел воплощенный и в чем допустил инволюцию тех или иных [качеств](/tag/#качество) [духа](/tag/#Дух). [Сознание](/tag/#сознание) [человека](/tag/#человек) есть арена борьбы между стремлениями, увлекающими его вверх или вниз: одни усиливаются и побеждают, другие ослабевают и отмирают совсем. Если отмирают влекущие вниз, [благо](/tag/#благо) победителю. Важно, чтобы равнодействующая всех [устремлений](/tag/#устремление), импульсов и [желаний](/tag/#желание) давала преобладание энергиям светлым. Тогда восхождение [духа](/tag/#Дух) идет неуклонно вверх по Лестнице Света. Но, к сожалению, вместе с добрыми всходами попадаются и сорняки, которые тоже растут и укрепляются во времени. Каждое воплощение может дать [возможность](/tag/#возможности) роста и другим. Себя надо [знать](/tag/#познание) и честно и нелицеприятно оценивать свои положительные и отрицательные [качества](/tag/#качество): первые – для утверждения, вторые – для изживания. Печать непреклонного [решения](/tag/#решение) [воли](/tag/#воля) на утверждение положительных [качеств](/tag/#качество) [духа](/tag/#Дух) даст им [возможность](/tag/#возможности) развиваться и положит узду на [качества](/tag/#качество) отрицательные. Последние нуждаются в обуздании и сдерживании. Иначе они будут расти безудержно. Есть люди, которые ни обуздывать, ни сдерживать себя не хотят, и особенно в [мыслях](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). Но кармически именно [мысль](/tag/#мысль) имеет решающее [значение](/tag/#значение) в развитии [качеств](/tag/#качество), ибо каждому [действию](/tag/#действие) предшествует [мысль](/tag/#мысль). Овладение мыслью будет предшествовать овладению чувствами и желаниями. [Мысль](/tag/#мысль) первее всего.   

