+++
title="287"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "человечество",
 "значение",
 "состояние",
 "человек",
 "щит",
 "приход",
 "вибрация",
 "огонь",
 "луч",
 "спокойствие",
 "аура",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Обязанность служителей Света заключается в несении Света. Это значит, что [аура](/tags/аура) не должна излучать [огни](/tags/огонь) злобы, ненависти, недоброжелательства, обиды, неприязни и всех прочих чувств, отемняющих [ауру](/tags/аура). И, когда на него обрушиваются удары недобрых чувств [человеческих](/tags/человечество), не имеет он права отвечать такими же недобрыми чувствами. Это не означает, что должен он быть безответной овечкой, но требуется от него отвечать на нападения так, чтобы [аура](/tags/аура) его не заражалась темными чувствами нападающих. [Спокойствие](/tags/спокойствие) и [равновесие](/tags/равновесие) являются лучшим щитом и против темных эмоций. Мало того, что в этот [щит](/tags/щит) [приходится](/tags/приход) принимать вражеские стрелы, надо еще уметь ответить светлой стрелой, то есть так, чтобы излучения [ауры](/tags/аура) оставались светлыми. Насколько это трудно, может показать только собственный опыт. Так, на злые излучения отвечается излучениями светлыми, за зло воздается добром, за тьму – светом. Это и означает такое [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), когда зло мира сего, обрушиваясь на носителя Света, уже не имеет в нем ничего и не может вызвать в нем таких же темных [вибраций](/tags/[вибрация](/tags/вибрация)), которые устремляются на него. Этим [путем](/tags/путь) происходят трансмутация тьмы, и ее погашение, и рассеивание вибрациями Света. Служитель Света за получаемое зло воздавать может только добром, не позволяя себе вибрировать в унисон с носителями темных излучений. Трудно не допустить ожесточения [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) среди жестоких и темных. Но ожесточившееся [сердце](/tags/сердце) теряет свой [свет](/tags/свет). Вот почему ученик в защиту себя может поднять только меч Света. Светом защищается он от тьмы, но не тьмою или злобой. Даже разящий [Луч](/tags/луч) посылается без всякой злобы, в [равновесии](/tags/равновесие) полном. Обычные люди так или иначе поддаются трансмутации излучениями Света. Только сознательные служители тьмы в этом отношении безнадежны. Они очень стараются над тем, чтобы омрачить каждое светоносное [сознание](/tags/сознание) и всеми способами вызвать в нем черные, дымные [огни](/tags/огонь). Так важно следить за собственными излучениями, держа их под строгим контролем. При этом не имеет [значения](/tags/значение), что именно вызывает нежелательные [вибрации](/tags/вибрация) в ауре [человека](/tags/человек), ибо все, что их вызывает или может вызвать, недопустимо и неоправдываемо никакими соображениями. И тогда даже ядовитые стрелы дадут лишь лучшую окраску ауре, не причинив ей вреда.   

