+++
title="290"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "рука",
 "воля",
 "будущее",
 "чувство",
 "желание",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Чашу достижений хочется скорее наполнить. [Желание](/tags/желание) вполне законное. Но расстаться с тем, что мешает и отягощает поклажу, расстаться полностью, чтобы освободиться от неполезного груза, решимости не хватает. [Дух](/tags/Дух) хочет Света, а самость хочет потворствовать своим неизжитым желаниям. Самость очень упорна, и ее опорою служат астрал и его глубоко укоренившиеся [земные](/tags/Земля) притяжения. Дисциплина [духа](/tags/Дух) предполагает полное овладение всеми импульсами и стремлениями астрала. Крепкая серебряная узда на [чувства](/tags/чувство) нужна для овладения собою. Ведь главное испытание предстоит не здесь, но в Мире Надземном, когда придется стать лицом к лицу со всеми своими желаниями и устремлениями, принявшими явные, видимые и живые формы, влекущие в соответствующие этим желаниям слои астрального мира. Если [устремления](/tags/устремление) чисты и возвышенны, они увлекут кверху, но если этого нет, то только узда [воли](/tags/воля) на чувствах может остановить и предотвратить падение [духа](/tags/Дух). Но надеть ее надо уже на [Земле](/tags/Земля) и крепко держать повод в руке. Каждая, даже малейшая, победа над собою яро зачтется в [будущем](/tags/будущее). Все [возможности](/tags/возможности) [будущего](/tags/будущее) открыты победителю. Со стороны легко видеть, на какие жалкие потворства своим слабостям меняется [возможность](/tags/возможности) больших достижений. Но увидеть это не со стороны, но в самом себе будет уже преддверием победы, ибо за осознанием следует уже овладение. Чаще вспоминайте [слова](/tags/слово): «Овладение собою Пошли, Владыка».   

