---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - человечество
  - представление
  - человек
  - материя
  - народ
  - вещь
  - будущее
  - событие
  - аппарат
  - вибрация
  - предмет
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___295___

О памяти [человеческой](../../../tags/#человечество) можно очень много сказать. Существует очень много видов ее: память зрительная, звуковая, вкусовая, обонятельная, осязательная, память на эмоции и [мысли](../../../tags/#мысль). Также есть память о близком или далеком прошлом, память о прошлых воплощениях. Сама память бездонна, но способности погружаться в нее весьма различны. Память имеет свои непреодолимые ограничения: так, например, памятью нельзя проникнуть в [будущее](../../../tags/#будущее) или в жизнь на Дальних Мирах, если [дух](../../../tags/#Дух) там не побывал. В этих случаях вперед выступает чувствознание. В Чаше запечатлено все, через что проходил когда-то человек, но коснуться этих накоплений обычной памятью нельзя, нужно особое проявление. Особенно прочно откладываются в Чаше впечатления или [мысли](../../../tags/#мысль), положенные на [сердце](../../../tags/#сердце). Помимо памяти [человеческой](../../../tags/#человечество) существует еще память природы и всего, что в ней есть. [Вещи](../../../tags/#вещь) в ауре своей сохраняют память о том, что происходило около них. Даже одежда [человека](../../../tags/#человек) имеет память, которая выражается в эманациях, ее насыщающих. Скалы, и горы, и камни многое помнят, ибо на них отлагаются и запечатлеваются ими [вибрации](../../../tags/#вибрация) проходивших [событий](../../../tags/#событие). Камни на перекрестках древних дорог и [путях](../../../tags/#путь) передвижения [народов](../../../tags/#народ) многое могли бы рассказать из виденного ими. Все существующее в природе имеет свою [ауру](../../../tags/#аура), и материя обладает свойством фиксировать многие виды [энергий](../../../tags/#энергия), запечатлевая их в предметах, которые из нее состоят. Чтобы это понять практически, требуется уже известная степень ясновидения. На стенах старинных замков или сооружений запечатлено многое. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, что когда-то будет изобретен [аппарат](../../../tags/#аппарат), который сможет фотографировать эти отложения. Пока же на это способен только внутренний глаз ясновидца.   

