---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - человечество
  - воля
  - место
  - будущее
  - сущность
  - благо
  - свобода
  - беспредельность
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___297___
О Мире Моем легче мыслить при контакте со Мною и при условии отрешения от своего. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Мой соприкасается [свободно](../../../tags/#свобода) со всеми тремя мирами, и в каждый из них имеется доступ открытый. И время, и расстояние подчиняются воле. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) плотный подчиняется воле. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) плотный воспринимается неотделенно от Тонкого. Также и люди постигаются как трехпланные [сущности](../../../tags/#сущность), то есть без покровов. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) личный растворяется в мире [земном](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и интересах всего [человечества](../../../tags/#человечество) и требований Общего [Блага](../../../tags/#благо). Личному [места](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)) уже не остается. Цель [жизни](../../../tags/#жизнь) заключается в осуществлении Великого Плана, то есть Плана Эволюции Сущего. А это устремляет [сознание](../../../tags/#сознание) в [будущее](../../../tags/#будущее) и утверждает бытие в нем. Жизнь течет ради [будущего](../../../tags/#будущее) и во имя его. Настоящее служит лишь отправной точкой в [будущее](../../../tags/#будущее). Мы [будущее](../../../tags/#будущее) Творим мыслью и [волей](../../../tags/#воля). Мы в [будущее](../../../tags/#будущее) Закладываем зерна причинности, творящие нужные для эволюции следствия. [Сознание](../../../tags/#сознание) Наше Находится в Великом [Космическом](../../../tags/#космос) потоке, устремленном в [будущее](../../../tags/#будущее). А прошлое для Нас – как ступени Лестницы, ведущей вверх, в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Мы свободны от власти прошлого над сознанием. К прошлому [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) Имеем доступ свободный, читая его в свитках Акаши. Особое [место](../../../tags/#место) в Нашей [жизни](../../../tags/#жизнь) занимает сношение с Дальними Мирами. С ними установлена Иерархическая связь. [Земля](../../../tags/#Земля) не песчинка в океане беспредельного [пространства](../../../tags/#пространство), но его часть, связанная неразрывно с целым и имеющая в нем свое законное и принадлежащее ей [место](../../../tags/#место). Эволюция [земного](../../../tags/#Земля) [человечества](../../../tags/#человечество) связана с эволюцией человечеств Нашей цепи миров. Осуществление Великого Плана протекает неотделенно от них. Заботы [Космические](../../../tags/#космос) превышают заботы [земные](../../../tags/#Земля). В Царстве Отца Моего обителей много, и каждая требует заботы о ней со стороны Духов Планетных.   

