---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - воля
  - состояние
  - мер
  - сущность
  - благо
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___299___

При небольшом внимании можно заметить, как [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), продуманные и принятые в [сознание](../../../tags/#сознание) десятки лет тому назад, продолжают жить, вторгаться в течение дня и ночи и воздействовать на психику их породителя. Если это [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [благие](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)), [благо](../../../tags/#благо) носителю их. Если они не от Света, необходимо [меры](../../../tags/#мер) принять, чтобы их потушить и прекратить их воздействие. Последнее обстоятельство не легко осуществимо, ибо [мысль](../../../tags/#мысль) – это живая [сущность](../../../tags/#сущность), вибрирующая [энергией](../../../tags/#энергия), в ней заключенной. Только твердое и бесповоротное [решение](../../../tags/#решение) [воли](../../../tags/#воля) новой пищи не давать нежелательным мыслям из прошлого лишит их питания и [возможности](../../../tags/#возможности) дальнейшего роста. Ребенок заинтересован игрушками. Взрослому они не нужны. Когда [дух](../../../tags/#Дух) перерастает свое прежнее [состояние](../../../tags/#состояние) несовершенства, прежние [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) его уже не могут увлечь, а если еще увлекают и притягивают к себе – значит, прежние недостатки еще не изжиты. Это признание уже будет первой ступенью к [пониманию](../../../tags/#понимание) своего положения и к осознанию неизбежной и нужной необходимости освободиться от власти подобных [мыслей](../../../tags/#мысль). С ними далеко не уйти, с ними до вершин не добраться. Значит, их надо победить и отбросить окончательно. И хотя самость о них будет сожалеть, ибо ими питалась, это уже не послужит препятствием к освобождению от них. Осознание есть уже почти овладение.   

