+++
title="314"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "сердце",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "человечество",
 "представление",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "чувство",
 "аппарат",
 "познание",
 "вибрация",
 "мышление",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Из окружающего [человека](/tags/человек) мира воспринимает он в своем микрокосме материю в различных ее состояниях, перерабатывает ее, насыщая особенностями своего аппарата, и выбрасывает ее снова во внешний [мир](/tags/мир). Это происходит и в сфере психической деятельности [человека](/tags/человек). Ментальная и астральная материя текут через его оболочки, как бы перерабатываются ими и ассимилируются и снова вытекают в [пространство](/tags/пространство). Полная аналогия с переработкой и усвоением пищи. Перерабатываемая материя насыщается и окрашивается свойствами астрала и ментала данного [человека](/tags/человек) и, в свою очередь, насыщает сферу вокруг него. Не трудно [представить](/tags/представление) себе, что именно излучает из себя добрый или злой человек, развитой или неразвитой, высокодуховный или грубо материальный. Многих [людей](/tags/люди) можно уподобить светильникам, озаряющим то, что их окружает. Многих – дымным, чадящим факелам, вернее, головешкам, отравляющим [пространство](/tags/пространство) вокруг. Очень важно, что именно выносит человек в [пространство](/tags/пространство) из своего микрокосма. Маякам спасения уподобляются одни, и установкам, извергающим ядовитые газы, – другие. Такова фабрика [человеческого](/tags/человечество) микрокосма. Велика ответственность [человека](/tags/человек) за то, чем насыщает он окружающую его сферу. Один из сокровища [сердца](/tags/сердце) своего излучает лишь злобу и тьму, другой – [Свет](/tags/свет) и сияние. За психическими продуктами производства, сходящими с конвейера его [сознания](/tags/сознание), человек должен зорко следить и контролировать выпуск своей психической продукции. Одни и те же [вибрации](/tags/вибрация) или явления могут входить через уши, глаза и все внешние [чувства](/tags/чувство) [человека](/tags/человек), но реакция на них, зависящая уже от [человека](/tags/человек), может быть совершенно различной. Архат и обыватель, воспринимая одно и то же, ответно насытят [пространство](/tags/пространство) совершенно различно. Процесс этот следует [представить](/tags/представление) себе [возможно](/tags/возможности) нагляднее, чтобы безошибочно [знать](/tags/познание), какой след оставляет после себя в [пространстве](/tags/пространство) чистое и нечистое [мышление](/tags/мышление). Запах, излучаемый каждым [человеком](/tags/человек), служит весьма точным показателем его психического и физического [состояния](/tags/состояние). Все газы имеют свой запах. Коричневый газ, являющийся бедствием [планеты](/tags/планета), есть результат продукции психофизической активности множества [людей](/tags/люди), работающих не на стороне Света. Светлые [сознания](/tags/сознание) – это как бы озонаторы [пространства](/tags/пространство), очищающие его своими излучениями и потоками астрально-ментальной [материи](/tags/материя), проходящей через их соответствующие оболочки. Лаборатория человеческая очень сильна, ибо человек наделен мощными энергиями.   

