+++
title="321"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "человек",
 "материя",
 "внимание",
 "аппарат",
 "огонь",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

В местности, угрожаемые стихийными или какими-либо другими бедствиями, Мы иногда Посылаем своих учеников, чтобы предотвратить их. Воздействие происходит через [ауру](/tags/аура) посланников Наших. Следовательно, как же мощны должны быть излучения [человеческой](/tags/человечество) [ауры](/tags/аура), если они могут предотвратить, скажем, землетрясения. Лаборатория [человеческого](/tags/человечество) организма чудесна и располагает могучими энергиями. Укрощение стихий не сказка, но огненная действительность. Сейчас [внимание](/tags/внимание) [человечества](/tags/человечество) направлено на достижения технического прогресса и усовершенствование и изобретение всевозможных аппаратов, а о самом изумительном по своим возможностям аппарате, аппарате [человеческого](/tags/человечество) организма, совершено забыли. Наша задача – напомнить об этом и сказать, что, чем сложней обычный [аппарат](/tags/аппарат) и чем тоньше, тем менее он прочен и долговечен и тем более требует он всевозможных деталей для своего создания и большего количества участников. В этом отношении [аппарат](/tags/аппарат) [человеческий](/tags/человечество) находится в совершенно иных условиях. Когда он достиг определенной степени огненности, то даже смерть не влияет на [возможности](/tags/возможности) сознательного его выявления на других планах бытия. Кроме того, он может совершенствоваться беспредельно. Он может комбинировать всевозможные сочетания [материи](/tags/материя) и творить из ее элементов, не будучи ограниченным ничем, кроме [силы](/tags/сила) своего творческого воображения. Ведь даже миры созданы творческой силой [духа](/tags/Дух). [Возможности](/tags/возможности) [человеческого](/tags/человечество) аппарата безграничны. Небо усеяно бессчетным количеством звезд. И к этому творчеству Зовут [человека](/tags/человек) Владыки.   

