---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - слово
  - тело
  - дел
  - условие
  - дума
  - воля
  - человек
  - работа
  - чувство
  - карма
  - мер
  - свобода
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___323___

Поистине, Кама-Локу можно назвать сферою освобождения [человека](../../../tags/#человек) от притяжений и иллюзий [земных](../../../tags/#Земля) и от призрака [земной](../../../tags/#Земля) временной личности. При достаточно расширенном [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [земная](../../../tags/#Земля) шелуха отваливается довольно быстро, особенно если не мешают неизжитые страсти, побежденные [волей](../../../tags/#воля). И в самом [деле](../../../tags/#дел), все подробности, которые служат опорою для личности на [Земле](../../../tags/#Земля), в Тонком Мире по мере их осознания отпадают за ненадобностью. Прежде всего не нужны никакие документы и удостоверения личности. Не нужны жилплощадь, одежда, магазины, транспорт, [работа](../../../tags/#работа), пища. Все то, на чем так прочно стояла личность на [Земле](../../../tags/#Земля), отпадает. [Условия](../../../tags/#условие) Тонкого Мира совершенно иные. И все личное, постепенно растворяясь в новом окружении, заменяется индивидуальностью и сознанием индивидуальным. Человек, всю жизнь проработавший, скажем, кассиром на вокзале, обнаруживает, что все то, что было, ему не нужно и что этого нет, что нужно входить и приспосабливаться к совершенно иным условиям существования. Он [думает](../../../tags/#дума), [чувствует](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)), видит, двигается и получает иные впечатления, но в совершенно новой форме. Развитое [сознание](../../../tags/#сознание) радуется этому освобождению и охотно сбрасывает с себя путы [земные](../../../tags/#Земля), понимая, что иллюзии плотного мира рассыпаются в прах. Требуется время, чтобы приспособиться к новому окружению и понять его особенности и своеобразие. Непередаваемо словами [чувство](../../../tags/#чувство) надземной [свободы](../../../tags/#свобода), когда кончается власть [земной](../../../tags/#Земля) [кармы](../../../tags/#карма). Для этого очень важно, чтобы все [земные](../../../tags/#Земля), телесные и животные страсти были изжиты, ибо, неизжитые, они ввергают [человека](../../../tags/#человек) в круг воображаемых, но очень ярких переживаний соответствующего страстям свойства и замыкают его в сферу безысходности. Но изжившее их [сознание](../../../tags/#сознание) не знает этой тягости. Оно [свободно](../../../tags/#свобода). [Земная](../../../tags/#Земля) малая личность растворилась в новом, расширенном [понимании](../../../tags/#понимание) своего высшего «Я». Оболочки четвертого и пятого принципов отпадают и остаются в виде полусознательной шелухи. А высшее «Я», взяв от пятого принципа его квинтэссенцию самосознающего себя «Я», объединяется в форме Бессмертной Индивидуальности с шестым и седьмым принципами, образуя Высшую, перевоплощающуюся, Индивидуальность [человека](../../../tags/#человек). Чтобы этого достичь, так важно еще на [Земле](../../../tags/#Земля) освободиться от всех язв [духа](../../../tags/#Дух) и подчинить воле астрал и все смертные оболочки. Иначе четвертый и пятый принципы не выпустят [человека](../../../tags/#человек) из своих цепких объятий. Борьба между Высшей и низшей дуадами неизбежна, и хорошо, когда она уже на [Земле](../../../tags/#Земля) завершается победой Высших принципов над низшими, – это предопределяет заранее исход окончательной борьбы, которая происходит в освободившейся от плотного [тела](../../../tags/#тело) четверице. Каждое усилие в этом направлении в [теле](../../../tags/#тело) [земном](../../../tags/#Земля) безусловно полезно, и каждая победа над собою имеет далеко идущие последствия в Мире Надземном. И победа и поражение – в духе.   

