+++
title="329"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "слово",
 "тело",
 "условие",
 "человек",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Люди молятся о кончине безболезненной, тихой и мирной, ибо при этих условиях человек все же как-то может приготовиться к смерти, то есть к переходу для [жизни](/tags/жизнь) в другом мире. Подготовка эта важна тем, что легче будет осознать там смерть своего [тела](/tags/[тело](/tags/тело)). Хорошо переходить с ясной и четкой мыслью о том, что сбрасывается плотная оболочка и [сознание](/tags/сознание) и его обладатель переходят полностью в свое тонкое [тело](/tags/тело). Тонкое [тело](/tags/тело) все то же, что было и при [жизни](/tags/жизнь) физического [тела](/tags/[тело](/tags/тело)), только претерпевает оно некоторые видоизменения, благодаря которым выделившееся тонкое [тело](/tags/тело) живого [человека](/tags/человек) и [человека](/tags/человек) умершего различаются. Подготовка к переходу позволяет отнестись к процессу сознательно, не подвергаясь шоку неожиданности. Внезапная смерть несет с собою много неудобств и сложностей. Правильнее называть смерть переходом, ибо [слово](/tags/слово) «смерть» обозначает то, чего нет в действительности. Всею силою [духа](/tags/Дух) надо стремиться к тому, чтобы сохранить непрерываемость [сознания](/tags/сознание). Но разве отрицатель бессмертия [духа](/tags/Дух) это поймет или незнающий в это поверит? Сведенборг беседовал с так называемыми умершими, и для такого [сознания](/tags/сознание) смерть, то есть переход в [Мир](/tags/мир) Тонкий, почти незаметен, ибо оно входит в [мир](/tags/мир), ему давно хорошо знакомый. Утверждение и осознание обоих миров должно происходить во время [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь). Тогда переход Великих Границ значительно облегчится.   

