+++
title="330"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сила",
 "сердце",
 "действие",
 "свет",
 "рука",
 "условие",
 "состояние",
 "щит",
 "луч",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Невозможность преодолеть что-то внешнее не всегда является отсутствием нужной [силы](/tags/сила), но может быть обусловлена и страшным противодействием темных. Отчаиваться не надо. Надо мощные [силы](/tags/сила) собрать для победы. Ведь при борьбе и сопротивлении [силы](/tags/сила) от враждебных противодействий растут, чтобы достичь нужной степени преодоления. Еще и еще напрягайте [силы](/tags/сила) [духа](/tags/Дух) и [сердца](/tags/сердце). И помните, что [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) побеждает тьму, просто рассеивая ее своими лучами. Внесите светильник во тьму, и рассеется тьма. Так и при борьбе с тьмою необходимо собрать достаточное количество Света, чтобы был в [состоянии](/tags/состояние) он осветить и побороть мрак. Ни в злобе, ни в раздражении, ни в недовольстве, ни в отчаянии, ни в унынии, ни в недоверии, ни в сомнении не собрать требуемого количества Света. Ведь надо, чтобы тьма мира сего, яро наступающая на все, не имела в вас ничего. Только это [условие](/tags/условие) принесет вам победу. Не легко его соблюсти. Но помните, Сказано: «Приму в [щит](/tags/щит) все твои стрелы, но в ответ Пошлю с улыбкою только одну». Посылать стрелы врагам улыбаясь может [дух](/tags/Дух), Света достигший. Темные полчища преисполнены ненавистью, злобой и всеми низкими чувствами. Воинство [Сил](/tags/сила) Света этих чувств не имеет и разит врагов не из злобы и ненависти, но выполняя свой долг. С улыбкою берите в [руки](/tags/рука) меч боя и, не омрачаясь, не озлобляясь, [действуйте](/tags/действие) им. Ни злобы, ни ненависти, ни других чувств подобных, которыми преисполнены враги Света, не имейте. Оружием Света разите врага. И не забывайте, что не теми людьми, от которых вы получаете удары, наносятся эти удары, а темными злоделателями, которые прячутся за их спиною, которые стоят за ними, и внушают им, и воздействуют на них, стараясь быть незамеченными и необнаруженными. Не любят они и не выносят, когда [луч](/tags/луч) Света направляется прямо на них и удар обрушивается на них, а не на их бессознательных помощников и исполнителей их замыслов.   

