---
tags:
  - космос
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - люди
  - рука
  - человечество
  - значение
  - воля
  - работа
  - причина
  - битва
  - будущее
  - сотрудничество
  - образ
  - карма
  - познание
  - огонь
  - благо
  - сотрудник
  - устремление
  - аура
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___333___
«Все преходит», но все оставляет свой след или ряд неизбежных следствий. О прошлом можно забыть и никогда о нем не вспоминать, но следствия прошлого будут тянуться, создавая ряд новых [причин](../../../tags/#причина). И только силою творческого воображения можно создавать совершенно другие причины, отличные от прежних и влекущие за собою иные следствия. Так погашается прежняя [карма](../../../tags/#карма). Во вновь создаваемые причины вкладывается [устремление](../../../tags/#устремление), дающее им силу. Мы Творим новые причины, приносящие нужные Нам следствия. Ход следствий Мы [Знаем](../../../tags/#познание) заранее. Мы Можем проектировать следствия на тысячелетия вперед. И порою, когда Мы Предсказываем [будущее](../../../tags/#будущее), Мы просто [Знаем](../../../tags/#познание) следствия созданной сознательно Нами причины. Так Мы Творим [будущее](../../../tags/#будущее). Оно пластично в руках огненной [воли](../../../tags/#воля). Мы [Знаем](../../../tags/#познание) течение светил и их [будущее](../../../tags/#будущее) сочетание и Координируем Нашу творческую [работу](../../../tags/#работа) с энергиями [Космического](../../../tags/#космос) Магнита. Мы озабочены течением эволюции [планеты](../../../tags/#планета) и ее [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Забот и [работы](../../../tags/#работа) так много, и она так напряженна, что для личного нет времени. Одна из первейших Наших задач – это выбор [сотрудников](../../../tags/#сотрудник) и учеников и руководство ими. Мы не Можем входить в непосредственное и тесное соприкосновение со множеством [людей](../../../tags/#люди) по многим причинам. Мы Действуем через [сотрудников](../../../tags/#сотрудник), учеников и посланников Наших. Вторая задача – это насыщение и цементирование [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Идеи управляют миром. Но эти идеи Посылаем в [мир](../../../tags/#мир) Мы. На стыке двух эпох новые идеи пронизывают толщу [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) и толщу невежества [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). И эти идеи входят в [сознания](../../../tags/#сознание) множеств, несмотря на сильное противодействие с их стороны. Идеи эти разделяют [человечество](../../../tags/#человечество) на два лагеря – идущих за ними и противодействующих им. Дары эволюции – кооперация, движение женщин и психическая [энергия](../../../tags/#энергия) – впервые упомянуты и провозглашены Нами. Те, кто следует за эволюцией, развивают эти идеи под разными углами зрения. Но назовут ли кооперацию мирным сосуществованием или сотрудничеством между народами, [значения](../../../tags/#значение) уже не имеет, если эта идея принята в той или иной форме. [Образы](../../../tags/#образ) этих идей борются в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) со своими антиподами и подавляют их силой пространственного [огня](../../../tags/#огонь), вложенного в них мощью творческого воображения Держателей [Планеты](../../../tags/#планета). Великая [битва](../../../tags/#битва) идей происходит в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), даже Светила принимают участие в ней, творя новое, великое [будущее](../../../tags/#будущее) [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). И Мы Принимаем прямое участие в этой [работе](../../../tags/#работа), и Наши ученики и [сотрудники](../../../tags/#сотрудник) принимают участие в ней, Нам помогая. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) не о себе, но касающаяся эволюции и Общего [Блага](../../../tags/#благо), служит огненным вкладом в [пространство](../../../tags/#пространство) и обогащает [ауру](../../../tags/#аура) [планеты](../../../tags/#планета).   

