---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - понимание
  - слово
  - человечество
  - дума
  - значение
  - человек
  - учитель
  - огонь
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___344___

Осознание Присутствия [Учителя](../../../tags/#учитель) в духе имеет большое [значение](../../../tags/#значение) для осознавшего. Если в присутствии обычного [человека](../../../tags/#человек), к которому относятся с большим уважением и авторитет которого признают, люди стараются вести себя пристойно, то тем более требует этого незримое Присутствие. Но все зависит от степени осознания и абсолютной уверенности в глубоком [значении](../../../tags/#значение) [слов](../../../tags/#слово) «Я с вами всегда». Многие верят, но верят теоретически, отвлеченно, не проникаясь огненным смыслом этих [слов](../../../tags/#слово). И тогда поведение таких последователей не свидетельствует о [понимании](../../../tags/#понимание) ими того, во что, как они говорят или [думают](../../../tags/#дума), что верят. Значит, они еще очень далеки от осознания этой огненной формулы. Две тысячи лет тому назад было Сказано [людям](../../../tags/#люди): «Се Аз с вами всегда, во все дни, до скончания [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век))». Но кто же из называющих себя христианами верил и верит этому? Если бы верили, поступали бы иначе. Формула эта нуждается в осознании ее всем сердцем, всем помышлением, всем разумением. Она требует признания действительности всех трех миров и [понимания](../../../tags/#понимание) участия незримых двух в плотном. Те же немногие, которые это постигли, сделались Светочами [человечества](../../../tags/#человечество) и много способствовали его эволюции. Ученик может огненно преуспеть и достичь многого, если он сделает формулу эту, утверждающую реальность Присутствия [Учителя](../../../tags/#учитель) в духе, [жизнью](../../../tags/#жизнь) своею и, вопреки очевидности внешней и внутренней, вести себя будет так, как будто бы он видит Его [земными](../../../tags/#Земля) глазами. Постепенно [мысль](../../../tags/#мысль) облечется плотью, и он действительно начнет видеть Облик [Учителя](../../../tags/#учитель) перед собою. Осознание Великого Присутствия преобразит всю жизнь [человека](../../../tags/#человек). Сперва признание Присутствия незримого [Учителя](../../../tags/#учитель), а потом и раскрывшаяся способность увидеть Его.   

