---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - знак
  - человечество
  - мер
  - внимание
  - опасность
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___349___

Человек фактически живет в трех мирах, но этого не осознает. Если он направит [внимание](../../../tags/#внимание) на то, чтобы замечать знаки Тонкого и Огненного Миров, они постепенно будут становиться для него реальностью. Войдут в его [сознание](../../../tags/#сознание) и станут столь же естественными и привычными, как и [мир](../../../tags/#мир) плотный. Слишком уж долго отрывалось [человечество](../../../tags/#человечество) от Высших двух Миров и отрицало их, чтобы можно было быстро восстановить нарушенное [равновесие](../../../tags/#равновесие). Все же знаки Незримых Миров можно подмечать. Правда, они забываются необычайно быстро. Поэтому их полезно записывать. Тонка граница между естественным их восприятием и насильственными и искусственными упражнениями, невежественными и вредными. При естественном процессе завеса приподнимается постепенно, по мере расширения [сознания](../../../tags/#сознание) и очищения [сердца](../../../tags/#сердце). Велика [опасность](../../../tags/#опасность), когда явления низших слоев астрального мира станут проникать в неочищенное [сознание](../../../tags/#сознание), которое не в силах от них защититься, ибо они притягиваются по соответствию с тем, что имеется в неочищенном приемнике. Вот почему так настоятельно указывается на необходимость овладения мыслью. [Мысль](../../../tags/#мысль) служит каналом, и от ее природы зависят новые поступления. Ключ от характера получаемых тонких восприятий заключается в [мысли](../../../tags/#мысль).   

