---
tags:
  - мир
  - сознание
  - действие
  - свет
  - труд
  - человечество
  - условие
  - дума
  - воля
  - состояние
  - человек
  - работа
  - мер
  - луч
  - свобода
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___357___
Сколько нужно преодолеть всевозможных [условий](../../../tags/#условие) и противодействий, чтобы каждодневный контакт с Иерархией Света не прерывался! [Состояние](../../../tags/#состояние) [пространства](../../../tags/#пространство) часто очень осложняет его. И даже Мы вынуждены с этим считаться. Ошибкою будет полагать, что по мановению волшебного жезла перед Нами исчезают воздействия антагонистических токов. Ошибкою будет [думать](../../../tags/#дума), что темные не пытаются осложнять Нашу [работу](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)) и препятствовать всеми [мерами](../../../tags/#мер). Ошибкою будет считать, что [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) [человечества](../../../tags/#человечество) не служит тупою и сильной преградою [действию](../../../tags/#действие) Наших Лучей. Правда, мощь Иерархии Света может сокрушить каждое сопротивление, но следствия такого воздействия могут быть разрушительны не только для самих противодействующих, но и для многих других, связанных с ними кармически. Перемена Звездных Лучей, знаменующая собою наступление Новой Эпохи, многое изменит и многое облегчит, но от [человека](../../../tags/#человек) требуется принятие их в [сознание](../../../tags/#сознание). В противном случае неприемлющее [сознание](../../../tags/#сознание) не выдержит их воздействия. Сложно положение в мире. Наша [работа](../../../tags/#работа) осложнена необычно. Те немногие [сознания](../../../tags/#сознание), которые являются сознательными восприемниками Наших Лучей, помогают Нам поддерживать планетную сеть Света и много облегчают Наш [труд](../../../tags/#труд). Но и им нелегко, ибо тяжела Ноша мира сего.   

