+++
title="366"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "тело",
 "представление",
 "состояние",
 "закон",
 "огонь",
 "предмет",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Для физического [тела](/tags/тело) многие [предметы](/tags/[предмет](/tags/предмет)) и вещества непроницаемы. Для [тела](/tags/тело) тонкого тоже существуют непроницаемые вещества, сферы и слои [пространства](/tags/пространство), причем это иногда зависит от [состояния](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Для [тела](/tags/тело) огненного проницаем [мир](/tags/мир) плотный и Тонкий полностью, а [Мир](/tags/мир) Огненный – по степени огненности [духа](/tags/Дух) и оформленности огненного [тела](/tags/тело). Как перед каменной стеной может останавливаться тонкая оболочка перед некоторыми предметами [пространства](/tags/пространство), и особенно некоторыми слоями, будучи не в силах их преодолеть. И подъем тонкого [тела](/tags/тело) в более высокие слои зависит от его светоносности. Для низких оболочек Высшие Сферы недоступны именно из-за невозможности подняться. Вопрос о взаимопроницаемости веществ очень интересен. Для огненной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) ограничений не существует, но надо, чтобы [сознание](/tags/сознание) могло следовать за мыслью. Недоступное для [тела](/tags/тело) и мозга доступно [сознанию](/tags/сознание) и духу. Три измерения есть оковы плотного мира. Они сбрасываются при раскрытии центров. Многое нужно допустить или осознать, прежде чем овладеть способностью. Это положение касается плотного мира, но в степени большей – тонкого, ибо там бытие по [сознанию](/tags/сознание). [Сознание](/tags/сознание) подготовляется к допущению того, что невозможно осуществлять в мире [земном](/tags/Земля) в [теле](/tags/тело) обычном. Сказки дают некоторое [представление](/tags/представление) о возможностях Тонкого Мира для знающих его законы [духа](/tags/Дух). Фантазия сказок есть действительность Надземного Мира. К изучению многих сказок можно подходить научно.   

