---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - действие
  - свет
  - человечество
  - значение
  - воля
  - человек
  - место
  - опасность
  - луч
  - мышление
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___376___

Воздействие магнетизма Луны на [Землю](../../../tags/#Земля) и все, что на ней живет, очень сильно. Лунные фазы влияют на многое. Сила лунных лучей, влияя на приливы, поднимает кверху огромные массы воды. Лунатик теряет свой вес и становится невесомым. Отсюда легкость, с которой ходит он по отвесным карнизам. Достаточно разбудить его, и [сознание](../../../tags/#сознание) тотчас же нейтрализует это воздействие. Явление замечательное, указывающее на силу [сознания](../../../tags/#сознание) и способность его парализовать мощные воздействия. Чем ближе к Луне, тем эти воздействия сильнее. Сознанием можно их ослаблять, но [действие](../../../tags/#действие) должно быть сознательным. Астрологические аспекты Луны имеют большое [значение](../../../tags/#значение) в [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек). Медиумизм и психизм связаны с лунной пассивностью [человеческого](../../../tags/#человечество) [сознания](../../../tags/#сознание) и рефлекторностью [мышления](../../../tags/#мышление) и [действий](../../../tags/#действие). Лунное наследие далеко еще не изжито. Лунная пассивность и солнечная активность борются в [человеке](../../../tags/#человек) за преобладание. Активная [воля](../../../tags/#воля) заключает в себе солнечные элементы Света. Мертвые луны – удел обреченных. Лунный конус – [место](../../../tags/#место) пребывания духов тьмы. Солнечный [свет](../../../tags/#свет) туда не достигает. Если Солнце – символ [жизни](../../../tags/#жизнь), то Луна – смерть. Планетой смерти Зовем Мы ее. Ее ожидает дальнейшее разложение и распад. Сильные духи могут безбоязненно касаться ее, но очень [опасна](../../../tags/#опасность) она для слабых, не могущих защититься от ее излучений.   

