---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - действие
  - тело
  - рука
  - воля
  - человек
  - качество
  - чувство
  - образ
  - приход
  - опасность
  - мышление
  - аура
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___388___
Дисциплина [духа](../../../tags/#Дух) накладывается на [чувства](../../../tags/#чувство) ученика. Касается она как физического, так и тонкого и ментального тел. Все оболочки привыкли вибрировать на свой лад, и каждая так, как ее научили или как научила жизнь. В это своеволие оболочек вносится элемент [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), указующей, как именно должны реагировать они на все, что поступает в их сферу. Если [воля](../../../tags/#воля) не вмешивается, они вибрируют на все воздействия автоматически, привычным [образом](../../../tags/#образ). Этот автоматизм, или рефлекторность, [действий](../../../tags/#действие) недопустим в продвинувшемся ученике. Упомянутый дозор распространяется также и на то, чтобы не допускать этой автоматичности. Она хороша, если, скажем, человек привык встречать удары судьбы в [равновесии](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) полном или никогда не допускать раздражения. Но это уже [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), когда-то сознательно утвержденные [волей](../../../tags/#воля). Не о них речь. Речь идет о бесконтрольных, своевольных, нежелательных движениях в оболочках, которые властвуют над [человеком](../../../tags/#человек), нарушают его [равновесие](../../../tags/#равновесие) и отемняют светоносные излучения его [ауры](../../../tags/#аура). Рефлекторность является лунным наследием [человека](../../../tags/#человек), утвержденным когда-то давно. Оно проявляется и в приобретенных вредных привычках, таких, как, например, курение, пьянство, наркомания и многие другие. Подобные привычки – это наросты на духе. В том или ином виде под гнетом всевозможных привычек живет большинство воплощенных. Для [человека](../../../tags/#человек) привычка есть мясо создает помехи при формировании тонкого [тела](../../../tags/#тело). Нежелательно также отягощение желудка любой пищей. От многих привычек [приходится](../../../tags/#приход) отказываться ученику на [пути](../../../tags/#путь) следования за Учителем. Очень пагубны привычки к вещам. Очень тягостный отрыв от таких привычек после освобождения от [тела](../../../tags/#тело). Да и при [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) такие привычки гнетут. И очень печально, если этот гнет незаметен для угнетаемого [сознания](../../../tags/#сознание). Потому лучше не привязываться ни к чему, чтобы не было жалко ни с чем расставаться. Привычки пагубного [мышления](../../../tags/#мышление) еще более [опасны](../../../tags/#опасность) и вредны, от них освобождаться труднее всего. Но нарождающаяся и крепнущая [воля](../../../tags/#воля) ученика постепенно начинает брать бразды правления в свои [руки](../../../tags/#рука) и овладевать всем, что мешает продвижению [духа](../../../tags/#Дух). Рождение [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) есть славная страница в [жизни](../../../tags/#жизнь) ученика.   

