+++
title="393"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "человек",
 "вещь",
 "познание",
 "мышление",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

[Любовь](/tags/[любовь](/tags/любовь)) к кому и чему бы то ни было есть мощная сила, объединяющая с тем, кого любит человек. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) включает в свою орбиту любимого или любимое. Чтобы принять в себя явление Дальних, или Высших, Миров, надо их [полюбить](/tags/[любовь](/tags/любовь)). Но как же [полюбить](/tags/[любовь](/tags/любовь)) то, чего человек не знает? Но [любовь](/tags/любовь) служит мостом к познаванию. Фламмарион* любил звезды. Всю свою жизнь посвятил он изучению их. Если хотите что-то [познать](/tags/познание), полюбите любовью, порождающей [устремление](/tags/устремление). Но любит [сердце](/tags/сердце). Можно ли приказать [сердцу](/tags/сердце)? Приказать нельзя, но уговорить можно, ибо в глубинах своих [сердце](/tags/сердце) несет в себе [любовь](/tags/любовь) к прекрасному. И воздействие всего прекрасного и красоты на [сознание](/tags/сознание) возвышает [человека](/tags/человек). Полюбите красоту [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) о прекрасном. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) о прекрасном всегда будет творческой, ибо красотою можно творить. Маленькие, серые, будничные [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) о таких же малых [вещах](/tags/вещь) не возвысят [сознание](/tags/сознание). Ясносияющее [мышление](/tags/мышление) насыщено красотою. Если ее не видно вокруг, ее можно творить мыслью. Даже украшению обихода должна предшествовать [мысль](/tags/мысль). Борьба между добром и злом заключается в борьбе между Красотою и безобразием. [Мысли](/tags/мысль) о прекрасном могут создать и Красоту в окружающем. Учитесь сознательно творить мыслью.   

__________   

* Фламмарион – французский ученый, астроном, писатель.   

