---
tags:
  - мир
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - свет
  - человек
  - учитель
  - беспредельность
  - смысл
  - век
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___396___
Как солнца ежедневный [путь](../../../tags/#путь), пусть будет неуклонным продвижение ваше к Свету. В этой неуклонности – залог и ручательство победы. Как осенние листья, отлетят все ненужные наслоения. Без этой неуклонности не освободиться от психических нагромождений, которые накапливались [веками](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Потому и сбросить их сразу почти невозможно. Но вода долбит камень. На [пути](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) все достижимо. Итак, уже от многого освободились. Незаметно это освобождение, и только на поворотах можно вдруг увидеть, сколько сброшено груза. Свободными Хочет вас видеть [Учитель](../../../tags/#учитель) и не имеющими ничего своего. Почему надо относить это только к вещам. Все накопления самости тоже «свое», от которого надо избавиться. Чтобы принять в себя Наше, свое необходимо убрать, ибо мешает. Так наполняется [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) либо «своим», либо Моим. Самость цепляется за «свое», высшее «Я» – Моего хочет, ибо двое в одном. Великое разделение, происходящее в мире, идет и в [сознании](../../../tags/#сознание) каждого [человека](../../../tags/#человек). Великое разделение касается всех, никто не уйдет от [решения](../../../tags/#решение), куда обернуться – во тьму или к Свету. В этой неизбежности [решения](../../../tags/#решение) обратиться во тьму или к Свету заключается [смысл](../../../tags/#смысл) происходящего в мире. Не по северу, югу, востоку и западу идет разделение, но по линиям [сердца](../../../tags/#сердце). И каждый решает свою участь сам.   

