+++
title="399"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "человечество",
 "человек",
 "место",
 "вещь",
 "дом",
 "знание",
 "познание",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Кто-то всю жизнь прожил в том доме, в котором родился, и в нем умер. Не позавидуем такому жильцу. Кто-то сменил десятки домов и все же прочного прибежища не нашел. А Сын [Человеческий](/tags/человечество) не имел [места](/tags/место), где преклонить головы. Только [Дом](/tags/дом) Отчий может служить прочным прибежищем духу. И хорошо, когда бездомие [земное](/tags/Земля) постигается путником [Пути](/tags/[путь](/tags/путь)) бесконечного. [Дом](/tags/дом) [Духа](/tags/Дух) в Надземном. [Дом](/tags/дом) Отчий в Надземном. Не могут [земные](/tags/Земля) дома дать надежную кровлю. Иллюзии прочности жилищ [человеческих](/tags/человечество) Майя творит. Считать какой-то из них своим будет самообманом, впрочем, как и все остальное, что воображаем своей собственностью. Все только на время, надо хорошо это понять и усвоить. Тогда не жаль ни с чем расставаться. Тогда быть можно в духе свободным от рабства у [вещей](/tags/вещь). Освобождает [знание](/tags/знание), единственная неотъемлемая собственность [человека](/tags/человек). Так нужно и важно его накопить, чтобы было с чем возвращаться и что принести в [Дом](/tags/дом) Отчий. Много там собрано ценнейших сокровищ, но, чтобы их оценить, пользоваться ими, надо [знать](/tags/познание) – как и принести с собою это [знание](/tags/знание). Иначе сокровища приготовленные останутся лежать втуне. [Знание](/tags/знание) обычных [вещей](/tags/вещь) и общепринятой науки не помогут их распознать, да они там и не нужны. Значит, нужно [знание](/tags/знание) необычного, открывающего глаза на [понимание](/tags/понимание) духовных сокровищ. Как его приобрести? Вместе со Мною. Когда вместе идем, приобретение становится простым и естественным процессом. Итак: вместе, во всем, до конца. Это будет решением единственно верным. И тогда [путь](/tags/путь) познавания наинужнейшего становится яро доступным. И тогда сокровища [духа](/tags/Дух) Отчего Дома открыты познавшему [Путь](/tags/путь).   

