---
tags:
  - мир
  - сознание
  - путь
  - свет
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - причина
  - чувство
  - опыт
  - внимание
  - познание
  - вибрация
  - желание
  - спокойствие
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___401___

[Человеческий](../../../tags/#человечество) организм есть лаборатория для всех ощущений, которые с помощью [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) могут создавать воображение. [Чувство](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) можно усилить или вызвать по приказу [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), и это не так уж трудно. Можно вызвать и [радость](../../../tags/#радость), и прочие [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)), как хорошие, так и плохие. При этом следует обратить [внимание](../../../tags/#внимание) на то, что происходит кооперирование с пространством и с теми его слоями или сферами, которые насыщены созвучными вызываемому чувству вибрациями. Можно сознательно вызывать из [пространства](../../../tags/#пространство) ощущение [радости](../../../tags/#радость), и притом без всякого отношения этого [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) к плотным условиям момента. [Причин](../../../tags/#причина) для [радости](../../../tags/#радость) в мире плотном может не быть никаких, и все же творческое воображение [человека](../../../tags/#человек) будет в [состоянии](../../../tags/#состояние) ее утвердить и объединить [сознание](../../../tags/#сознание) с теми сферами, где звучит пространственная [радость](../../../tags/#радость). Есть сферы, или слои, очень тяжких переживаний. Многие связываются с ними. А есть и очень высокие. Немногие сознательно устремляются к ним. Но нужно сперва заставить себя зазвучать на желаемой волне утверждаемого [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)), чтобы затем войти в соприкосновение именно со сферою, созвучной с вызываемым чувством. Право, стоит поупражняться на этом, чтобы понять, как много зависит от [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [человека](../../../tags/#человек). Рефлекторность и рефлекторные [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) автоматически подчиняются тем или иным воздействиям, не пытаясь даже нейтрализовать их или бороться с ними. Но в лаборатории чувств [человеческих](../../../tags/#человечество) хозяин ее, распорядитель и владыка – сам человек, и [воля](../../../tags/#воля) его может творить чувствование по его [желанию](../../../tags/#желание). [Опыты](../../../tags/#опыт) в этом направлении очень интересны, и хотя бы некоторый успех уже показывает, какие [возможности](../../../tags/#возможности) открываются перед [человеком](../../../tags/#человек). Перед гостем не принято показывать свое дурное настроение или недовольство, и хорошая хозяйка никогда не позволит себе это делать, даже не [зная](../../../tags/#познание) о творческой мощи [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), но применяя ее бессознательно. В этом направлении область творческого приложения [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) очень широка. И, как всегда и во всем, нужно начинать с малого, чтобы, им овладев, перейти уже к большему. Много тропинок распущенных чувств и настроений можно сократить этим [путем](../../../tags/#путь). Почему чье-то дурное настроение или раздражение в одном [человеке](../../../tags/#человек) должно вызывать ответно такое же [чувство](../../../tags/#чувство) в другом, когда, приложив [волю](../../../tags/#воля), может он не только ему не поддаться, но, наоборот, своим спокойствием и светлыми вибрациями нейтрализовать его совершенно на своей собственной волне. Люди очень сильно воздействуют друг на друга своими настроениями, но делают это бессознательно. Сознательное приложение [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), творящей [Свет](../../../tags/#свет) вместо тьмы, которую они рассеивают, может творить чудеса и преображать излучения [человеческого](../../../tags/#человечество) организма из отрицательных в положительные. Много Света можно вносить в окружающую среду умением настраивать свой микрокосм на желаемой волне Света.   

