---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - тело
  - дума
  - понятие
  - место
  - вещь
  - будущее
  - чувство
  - дом
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___405___

Перемена [мест](../../../tags/#место) и желательна и необходима, чтобы [аура](../../../tags/#аура) не прирастала к одному месту. Приросшую [ауру](../../../tags/#аура) не так легко освобождать, как это кажется. Она срастается органически, и отрывать ее трудно. Но как можно владеть [вещами](../../../tags/#вещь) без [чувства](../../../tags/#чувство) собственности, точно так же можно долго жить в одном [месте](../../../tags/#место), не врастая в него. Для этого чаще следует путешествовать хотя бы мысленно, облетая мыслью весь [мир](../../../tags/#мир). Где мы, там и [дом](../../../tags/#дом). Где [мысль](../../../tags/#мысль), там и [дух](../../../tags/#Дух), породивший ее. Свобода утверждается мыслью, свобода от власти обжитого помещения над сознанием. Йог может безотлучно пребывать в [теле](../../../tags/#тело) своем в одной и той же пещере, но в духе – летать над планетой и быть там, где захочет. Местопребывание – [понятие](../../../tags/#понятие) относительное. Чаще покидайте мысленно [дом](../../../tags/#дом), в котором живете, если обстоятельства не позволяют оставить его. Движение в духе всегда предшествует движению в [теле](../../../tags/#тело). [Мысль](../../../tags/#мысль) всегда впереди. И если даже движение в [теле](../../../tags/#тело) не состоялось, то движение в [мыслях](../../../tags/#мысль) все же произошло. Это важно как подготовка для того мира, где все движется мыслью. Неподвижная [мысль](../../../tags/#мысль), приросшая к обычному жилищу, будет держать в рабстве даже и там, где человек уже фактически не связан домом [земным](../../../tags/#Земля). «[Думать](../../../tags/#дума) надо, как нужны [людям](../../../tags/#люди) путешествия». Если они невозможны обычным [путем](../../../tags/#путь), то в духе и [мыслях](../../../tags/#мысль) они возможны всегда. Движение в [мыслях](../../../tags/#мысль) реально, оно становится действительностью, когда доступны полеты в тонком [теле](../../../tags/#тело). Так же полезны полеты и в [будущее](../../../tags/#будущее). Так важно раскрепостить [мысль](../../../tags/#мысль).   

