---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - обитель
  - понимание
  - свет
  - знак
  - возможности
  - условие
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___408___
Если счастливая [земная](../../../tags/#Земля) жизнь, полная благополучия, не позволяет духу войти в чертог предназначенный, то жизнь, полная терний и неблагополучия, эту [возможность](../../../tags/#возможности) широко дает. Это усвоив, легко уже будет научиться смотреть на все подробности [жизни](../../../tags/#жизнь) тяжелой и трудной как на [условия](../../../tags/#условие), яро приближающие к [Обители](../../../tags/#обитель) Света, как на толкачей, устремляющих [дух](../../../tags/#Дух) к Иерархии Света в [Мир](../../../tags/#мир) Высший. И тогда возникает вопрос: радоваться или огорчаться надо земному благополучию? Когда темные очень досаждают и яро упорствуют в этом, не [понимают](../../../tags/#понимание) они, что сближают с Нами того, кого им так хочется от Нас отвратить. Когда между Стоит Облик Владыки, отделяющий мощно от тьмы, все усилия темных напрасны, все удары, наносимые ими, достигают цели противоположной. Настойчивость темных – [знак](../../../tags/#знак) добрый. Не будут они утруждать себя слишком, если [огонь](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) слаб. Чем выше и сильнее [дух](../../../tags/#Дух), тем сильнее и темные злоделатели, пытающиеся его окружить и отрезать от Света. Порадуемся каждому нападению, ибо дает оно новые [силы](../../../tags/#сила) к Свету стремиться. Под ударами темных совсем уж не трудно дойти до постоянного Лика перед внутренним оком. И, когда нападение особенно сильно и особенно длительно, Лик как защиту от зла можно держать пред собою неотступно, особенно крепко привязывая себя к Лестнице Иерархии Света.   

