---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - знак
  - тело
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - материя
  - будущее
  - огонь
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___410___
Все три мира, плотный, Тонкий и Огненный, являют собою действительность – каждый в своей сфере. Для пребывания в каждом и [жизни](../../../tags/#жизнь) в нем нужен соответствующий проводник. Для свободного выявления [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) во всех трех необходимо, чтобы все проводники, или [тела](../../../tags/#тело), были достаточно оформлены. Из любого из трех миров можно видеть миры остальные два, если ступень [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) допускает это. [Мир](../../../tags/#мир) плотный сам по себе не есть Майя, равно как и [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий. Майя порождается сознанием человеческим, ограниченностью его восприятий и несовершенством его оболочек. Великие Духи, находясь в [теле](../../../tags/#тело) [земном](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), не оторваны от соприкосновения с другими мирами и Могут погружаться в них по приказу [воли](../../../tags/#воля). Ступень эволюции, достигнутая человечеством, будет проходить под знаком соединения в [сознании](../../../tags/#сознание) всех трех миров, дотоле разъединенных. Чем лучше оформлены все три [тела](../../../tags/#тело), тем легче будет это объединение. В прошлых веках имелись уже свидетельства такого объединения в той или иной форме. Но это были отдельные случаи. В [будущем](../../../tags/#будущее) эти явления будут носить уже массовый характер. Параллельно будет развиваться и наука, подтверждая научно реальность трех и более [состояний](../../../tags/#состояние) [материи](../../../tags/#материя), и то, что сейчас относится к области фантазии, суеверий, предположений и сверхъестественного и необычного, войдет в русло обычности. Познаваемый [мир](../../../tags/#мир) просто расширится, и на многие явления просто откроются глаза. Новое Небо и новая [Земля](../../../tags/#Земля) предстанут перед прозревшим сознанием во всей полноте своего тройственного аспекта.   

