+++
title="413"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сила",
 "тело",
 "радость",
 "значение",
 "человек",
 "место",
 "вещь",
 "чувство",
 "свобода",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Излучения [ауры](/tags/аура), насыщенные всевозможными переживаниями, настроениями, эмоциями и состояниями [человека](/tags/человек), заключают его в так называемую аурическую скорлупу, которую он должен пробить, если хочет выйти на пространственный простор. Процесс не из легких. Так, например, к пространственной [радости](/tags/радость) нельзя приобщиться, если этого не сделать. В Завете «Отвергнись от себя» заключается Указание на освобождение из аурической скорлупы. Бездомное хождение и перемены [мест](/tags/место) очень способствуют этому. Указ о непривязанности к чему бы то ни было имеет глубокое [значение](/tags/значение) именно в этом отношении. Уже Говорилось о том, что с каждою вещью, которую человек считает своей собственностью, он связан током, или нитью, протянутой от него к [вещи](/tags/вещь). Эти нити разные по цвету, силе и прочности. Ярый собственник, как путами, обмотан ими. Явление это психического порядка и со смертью [тела](/tags/тело) не исчезает. Так и переходит человек со всем этим багажом в Тонкий [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)), унося с собою психические связи с предметами плотного мира, вернее, уже с их астральными формами. Освобождение от [чувства](/tags/чувство) собственности необходимо для достижения пространственной [свободы](/tags/свобода).   

