---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - дума
  - воля
  - человек
  - будущее
  - луч
  - предмет
  - мышление
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___414___

Подобно лучу прожектора, [луч](../../../tags/#луч) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) может быть устремлен на любую [мысль](../../../tags/#мысль), любой [предмет](../../../tags/#предмет) внутри и вне [человека](../../../tags/#человек), в прошлое, настоящее или [будущее](../../../tags/#будущее). Направленность эта может быть волевой, преднамеренной или автоматической. Умение сосредоточиваться позволяет удерживать [луч](../../../tags/#луч) на предмете то или иное время. При контроле над этим нежелательные объекты просто выбрасываются из поля зрения и [луч](../../../tags/#луч) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) переносится на что-то другое. При широте окружающего мира выбор неограничен. Навязчивые [мысли](../../../tags/#мысль), ощущения и настроения есть не что иное, как результат слабоволия или следствие попустительств, допущенных в прошлом. Контроль позволяет пропускать в [сознание](../../../tags/#сознание) только положительные [мысли](../../../tags/#мысль). Вопрос о том, на что устремляется [луч](../../../tags/#луч) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), очень важен, ибо ведет устремленная [мысль](../../../tags/#мысль). Направляя ее к Дальним Мирам, устанавливаем магнитную связь с ними. По этому каналу могут притекать новые впечатления. Пользуясь магнитными свойствами [мысли](../../../tags/#мысль), можно из Тонкого и Огненного Миров извлекать присущие им элементы. Освещает [путь](../../../tags/#путь) [мысль](../../../tags/#мысль). Управление тонкими энергиями осуществляется с помощью [мысли](../../../tags/#мысль). Упорное размышление над какой-либо темой позволяет удерживать на ней [луч](../../../tags/#луч) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Все люди постоянно [думают](../../../tags/#дума) о чем-то, большом или малом, хорошем или плохом, и постоянно направляют свое [сознание](../../../tags/#сознание) на что-то. Нетрудно судить о свойствах и характере данного [человека](../../../tags/#человек) по объектам его [мышления](../../../tags/#мышление). Человек живет в своих [мыслях](../../../tags/#мысль), а [мысли](../../../tags/#мысль) – в нем. Сознательное отношение к тому, чем занято [мышление](../../../tags/#мышление) и на что устремляется [луч](../../../tags/#луч), позволяет устанавливать направление [волей](../../../tags/#воля).   

