---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - тело
  - условие
  - человек
  - народ
  - болезнь
  - сущность
  - луч
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___416___
Все плотные формы, в которые Воплощается Великий [Дух](../../../tags/#Дух) при своем приходе на [Землю](../../../tags/#Земля), могут служить звеном для объединения или связи с Его Бессмертной Индивидуальностью. Физическое [тело](../../../tags/#тело) Великого [Духа](../../../tags/#Дух) смертно, как всякое плотное [тело](../../../tags/#тело), но бессмертен [дух](../../../tags/#Дух). Разные [народы](../../../tags/#народ) в разные [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) облекали Духов Великих по своему [сознанию](../../../tags/#сознание), обычаю и времени. Но под этими различными формами нужно уметь усмотреть Индивидуальность Великого [Духа](../../../tags/#Дух), чтобы понять, что временны и изменчивы формы, но неизменяема [Сущность](../../../tags/#сущность), заключенная в них. Владык семь. Каждый ученик прилежит своему Владыке и находится в Его Луче. [Луч](../../../tags/#луч) индивидуален, ибо окрашен Сущностью Его Носителя. Связь между Учителем и учеником не прерывается внутренне, хотя внешне они могут быть разделены различными условиями. Не прерывается она и в Надземном, только там внешние [условия](../../../tags/#условие) уже не препятствуют близкому единению. Очень важно для ученика осознавать, что связь с Учителем поверх всего, что его может окружать в плотном мире, поверх всех его временных переживаний, радостей, горя, здоровья, [болезней](../../../tags/#болезнь) и всех преходящих [условий](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Эта связь может длиться целые тысячелетия. Серебряная Нить связи крепче и прочнее всех связей обычных, [земных](../../../tags/#Земля), и всех привязанностей [духа](../../../tags/#Дух) к земному, ибо протянута поверх всех временных и смертных проводников [человека](../../../tags/#человек) и их окружения не только в [земном](../../../tags/#Земля), но и Надземном Мире.   

