+++
title="418"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "люди",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "работа",
 "приход",
 "аппарат",
 "познание",
 "огонь",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Да, это так: [тело](/tags/тело) здесь, а [дух](/tags/Дух) там, куда устремлен. И, будучи там, приносит сюда, где [тело](/tags/тело), впечатления и [мысли](/tags/мысль) оттуда. Делимость [духа](/tags/Дух) позволяет части его посылать далеко от [тела](/tags/тело). [Тело](/tags/тело) пребывает там, где живет, а [дух](/tags/Дух) – там, где хочет. На крыльях [мысли](/tags/мысль) уносится [дух](/tags/Дух) по велению [воли](/tags/воля). Движение в духе реально. [Аппарат](/tags/аппарат) [духа](/tags/Дух) сложен и тонок, сложнее всего, что может себе [представить](/tags/представление) [человеческий](/tags/человечество) ум. А [тело](/tags/тело) – его инструмент для сношения с миром телесным. Для каждого из трех миров имеется свой проводник. Но все они связаны в одно целое, хотя и действовать могут отдельно и самостоятельно. Силой, здоровьем и способностью действовать физические [тела](/tags/тело) [людей](/tags/люди) очень отличаются одно от другого, и возраст, и пол, и тренировка, и многие другие [условия](/tags/условие) определяют это. Так же точно и другие [тела](/tags/тело) [человека](/tags/человек), астральное, ментальное и огненное, различаются по своим особенностям в очень значительной степени от этих же проводников у других [людей](/tags/люди). Не так уж трудно [представить](/tags/представление), какими проводниками обладают дикарь и философ, и как выявляют они себя в Мирах Высших, и какими накоплениями обладают, и какова широта [сознания](/tags/сознание) каждого из них. Часто даже за одним столом оказываются люди, разительно отличающиеся друг от друга своими особенностями и возможностями. Мы определяем [людей](/tags/люди) по светотени, то есть по светимости их [ауры](/tags/аура). Показатель безошибочный. Усовершенствовать свои проводники – наинужнейшая задача [человека](/tags/человек). Ради этого он и [приходит](/tags/приход) на [Землю](/tags/Земля), ради этого, сознательно или бессознательно, [зная](/tags/познание) о том или нет, живет, работает, творит и умирает, чтобы прийти сюда вновь.   

