---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - тело
  - радость
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - материя
  - место
  - приход
  - мер
  - огонь
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___421___
Воздействие [человеческих](../../../tags/#человечество) [аур](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)), одной на другую, при близком соприкосновении очевидно для каждого чуткого [духа](../../../tags/#Дух), но воздействие на расстоянии заметить труднее, хотя оно и имеет постоянное [место](../../../tags/#место) в людских взаимоотношениях. Воздействует [мысль](../../../tags/#мысль), окрашенная излучениями [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)). При внимательном отношении к этому виду явлений можно увидеть, как время от времени в [сознании](../../../tags/#сознание) вдруг появляются чьи-то лица и возникает о них [мысль](../../../tags/#мысль). Иногда эти лица вызывают [радость](../../../tags/#радость), иногда огорчение, противодействие и даже возмущение. Последнее происходит в том случае, когда [аура](../../../tags/#аура) защищается от несправедливости, или клеветы, или других недружелюбных поступков со стороны [людей](../../../tags/#люди). Пространственные воздействия происходят постоянно. Но имеются в виду не только темные, но и все остальные. Это происходит не только между людьми, знающими друг друга, но и между совершенно незнакомыми. Тогда воздействия идут по созвучию при [мыслях](../../../tags/#мысль) однородных, магнитно стремящихся к объединению. В растительном и животном мире часто [приходится](../../../tags/#приход) наблюдать эти групповые объединения родственных видов. Тому же стремлению подчиняются и психические продукты [человеческого](../../../tags/#человечество) [сознания](../../../tags/#сознание). Схожие по природе [сознания](../../../tags/#сознание) бессознательно соприкасаются через [пространство](../../../tags/#пространство). [Мир](../../../tags/#мир) един, и все части его связаны так или иначе между собою. Будучи частью его, человек не может себя отделить от этого мира, в котором живет. Пространственное взаимодействие [человеческих](../../../tags/#человечество) излучений можно рассматривать очень широко, включая сюда и [энергии](../../../tags/#энергия) звезд и светил. Все это множество [энергий](../../../tags/#энергия) поступает в его микрокосм, в той или иной мере сознательно или бессознательно ассимилируется этим последним и, уже переработанное, снова отдается [человеком](../../../tags/#человек) в [пространство](../../../tags/#пространство) и окружающий его [мир](../../../tags/#мир). Полная аналогия с вдыхаемым и выдыхаемым воздухом, с принимаемыми пищей и питьем и выбрасываемыми из организма переработанными продуктами. Великий поток [материи](../../../tags/#материя) и [энергии](../../../tags/#энергия) многих видов и [состояний](../../../tags/#состояние) течет через микрокосм [человека](../../../tags/#человек), через все его [тела](../../../tags/#тело): плотное, эфирное, астральное, тонкое, ментальное и огненное. Взаимодействие [человека](../../../tags/#человек) с окружающими его мирами захватывает все сферы.   

