+++
title="426"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "тело",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "закон",
 "внимание",
 "мышление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Слои, близкие к [Земле](/tags/Земля), мало чем отличаются по видимости от [земных](/tags/Земля), но по структуре совершенно отличны. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий столь же реален для его обитателей, как и плотный [мир](/tags/мир) для землян. Он ярок и наполнен всевозможными формами, которые, чем выше от [Земли](/tags/Земля), тем более пластичны и подвижны и тем легче приводятся в движение мыслью. Человек, не знающий особенностей Тонкого Мира и не изучавший его законов, будет чувствовать себя растерянным и не умеющим ориентироваться в новых условиях. Потребуется время, чтобы приспособиться к ним. Для отрицателей и неверов Тонкий [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) не имеет утешения, ибо мерки [земные](/tags/Земля) там неприменимы. В том мире, где все движется мыслью, для отрицателей [мысли](/tags/мысль) закрыты [пути](/tags/путь). Автоматическое привычное [мышление](/tags/мышление), приспособившееся только к миру земному, окажется несостоятельным. Орбита восприятий обуславливается широтою [сознания](/tags/сознание), и характером, и свойствами [материи](/tags/материя) тонкого и ментального тел [человека](/tags/человек), и степенью ее утонченности и разрежения. Тонкое [тело](/tags/тело), отравленное алкоголем, грубой пищей и соответствующими [мыслями](/tags/мысль) и эмоциями, не в [состоянии](/tags/состояние) будет созвучать и входить в контакт с материей высших слоев, так как будет тяготеть к сферам, себе подобным по составу и степени светоносности. Разрежение и утончение [материи](/tags/материя) проводников, или оболочек, [человека](/tags/человек) еще при [жизни](/tags/жизнь) его на [Земле](/tags/Земля) имеют очень большое [значение](/tags/значение) для его послесмертного существования. Обратите [внимание](/tags/внимание) на нелепость самого выражения «послесмертное существование», которое вызвано абсурдным отрицанием [жизни](/tags/жизнь) вне [тела](/tags/тело). Много нелепостей кроет в себе [человеческое](/tags/человечество) [мышление](/tags/мышление), отрицающее Основы Бытия.   

