+++
title="432"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "Земля",
 "люди",
 "понимание",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "дом",
 "мер",
 "опасность",
 "мудрость",
 "атмосфер",
 "аура",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Мудрость Архата превышает ум мирского величия. Архат – это высшая ступень [человеческих](/tags/человечество) достижений. Эволюция [человечества](/tags/человечество) вообще, и физического [тела](/tags/тело) в частности, приводит к [возможности](/tags/возможности) раскрытия центров, что дает ясновидение, яснослышание и все остальные ясночувства. Когда будет очищено [пространство](/tags/пространство) вокруг [Земли](/tags/Земля) и нейтрализован пространственный яд, раскрытие центров не будет столь опасным, как сейчас, когда это допустимо лишь в горах, Ашрамах, в совершенно особых условиях, и тогда приоткрытие центров начнет утверждаться в обычных условиях. Сейчас это допускается Нами редко, особенно в городах, ибо их [атмосфера](/tags/атмосфер) отравлена и [опасность](/tags/опасность) нежелательных последствий велика. Когда ученик оказывается в иной обстановке, удаленной от шума и суеты городов, он [понимает](/tags/понимание) огромную разницу между [атмосферой](/tags/атмосфер) людских скопищ и природой. Если бы люди видеть могли, какая серая, склизкая муть их окружает, как давит она на [сознание](/tags/сознание) и какие усилия должен прилагать человек, стремящийся воспринимать нечто помимо шума базара, они поняли бы [значение](/tags/значение) того, чем наполняют они [ауру](/tags/аура) [земную](/tags/Земля). В дни тяжких пространственных токов особенно трудно удерживать [равновесие](/tags/равновесие) именно из-за отравленной [атмосферы](/tags/атмосфер). Ведь, помимо наполненности, не видимой глазу, даже воздух отравлен парами бензина и всевозможными продуктами разложения и ядовитыми газами. Каково же преступление тех, кто, вдобавок к этому, вырабатывает военные отравляющие вещества и ядовитые газы и травит ими [людей](/tags/люди), животных и растения, этим усиливая хаос и разложение природы. [Опасность](/tags/опасность) усиления разновесия велика. Частичные катастрофы становятся уже неизбежными. Слепые, глухие безумцы отравляют и разрушают [дом](/tags/дом) свой [земной](/tags/Земля) и при этом полагают, что пострадают другие, но не они. Пора осознать, что Природа сурова, но справедлива и придется злоделателям платить мерою полной.   

