---
tags:
  - мир
  - энергия
  - люди
  - свет
  - слово
  - человечество
  - значение
  - состояние
  - место
  - вещь
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - предмет
  - смысл
  - книга
  - атмосфер
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___434___

Около [вещей](../../../tags/#вещь) и [предметов](../../../tags/#предмет), насыщенных [огнем](../../../tags/#огонь), легче удерживает человек светоносные излучения своей [ауры](../../../tags/#аура). В этом заключается [значение](../../../tags/#значение) священных [предметов](../../../tags/#предмет) и [мест](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)). В этом и [смысл](../../../tags/#смысл) существования Ашрамов в плотном и Тонком Мирах. [Атмосфера](../../../tags/#атмосфер) питейного заведения резко отличается от [атмосферы](../../../tags/#атмосфер) даже убогой церквушки. В этом и заключается цель построения храмов. Человек, наделенный сильными энергиями, обладает свойством отлагать эманации их на всем, с чем он соприкасается и где он находится или живет. Всюду он оставляет за собою след психических своих отложений. Даже прочитанную [книгу](../../../tags/#книга) наполняет он своими излучениями. Каждым взглядом, каждым дыханием, каждым движением выделяет он на окружающее [энергии](../../../tags/#энергия) своего микрокосма. А так как человек каждое мгновение творит или [свет](../../../tags/#свет) или тьму, то внутреннее [состояние](../../../tags/#состояние) его, то есть степень светимости или отемнения, имеет [значение](../../../tags/#значение) для [пространства](../../../tags/#пространство) и того, что находится в нем. Наши люди, где бы они ни находились, создают вокруг себя особую [атмосферу](../../../tags/#атмосфер), насыщенную не только их излучениями, но Лучами, посылаемыми Нами. Не сравнить эту [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) с [атмосферой](../../../tags/#атмосфер) обычных домов. Для тонкого зрения различие это явно и резко. [Людей](../../../tags/#люди) Мы Отличаем по светоносности их [ауры](../../../tags/#аура), а [место](../../../tags/#место) и жилище – по их психической наполненности отложениями того или иного порядка. Нам не нужны ни [слова](../../../tags/#слово), ни уверения, ибо Видим и Слышим внутреннюю [сущность](../../../tags/#сущность) говорящего. И нет ничего тайного, что бы не было выражено явно в излучениях [человеческой](../../../tags/#человечество) [ауры](../../../tags/#аура). Снимки этих излучений приблизят [мир](../../../tags/#мир) правды, ибо нельзя уже будет скрывать то, что успешно скрывают теперь. Для лицемеров, лжецов и недобрых [людей](../../../tags/#люди) [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Новый не несет утешения.   

