---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - люди
  - свет
  - щит
  - внимание
  - опасность
  - луч
  - единение
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___436___

Злые люди [опасны](../../../tags/#опасность) не сами по себе, ибо от их видимой злобы не так уж трудно защититься, но [опасны](../../../tags/#опасность) они тем, что служат каналами для темных приближений, которые нелегко усмотреть. Поэтому при соприкосновении со злыми, которых нельзя избежать, необходимо принимать во [внимание](../../../tags/#внимание) не столько их самих, сколько их вдохновителей. Разоблаченные, темные вдохновители не так [опасны](../../../tags/#опасность), как прикрывающиеся, ибо очень не любят, когда [луч](../../../tags/#луч) светоносного [сознания](../../../tags/#сознание) устремлен на них. Они получают ожоги и отступают. По неопытности главное [внимание](../../../tags/#внимание) обращается на злых [людей](../../../tags/#люди), а не на истинных подстрекателей и виновников злобной активности. Много отравы в окружающую среду вносят и те и другие. И невозможно пресечь истечение яда, исходящего от злобных сознаний. Но защищаться и можно, и должно. Ярое [единение](../../../tags/#единение) с Иерархией Света и Учителем будет прочной защитой. Когда вместо намеченной ими [жертвы](../../../tags/#жертва) они наталкиваются на [Щит](../../../tags/#щит) Иерархии и встречают Лик Иерарха, отделяющего от них [жертву](../../../tags/#жертва), они отступают в бессильной злобе и выискивают новую спину, за которой могли бы подползти скрытно, не будучи обнаруженными. Считайте каждое вредительство совершаемым под влиянием темных и разите мечом [духа](../../../tags/#Дух) не столько их вольных или невольных пособников, сколько стоящих за их спинами.   

