---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - тело
  - рука
  - человечество
  - условие
  - значение
  - воля
  - человек
  - смысл
  - учение
  - век
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

___438___
Препятствия внутренние не сравнимы с внешними, ибо то, что внутри, освобождает или загромождает [путь](/tag/#путь). [Путь](/tag/#путь) к Свету пролегает внутри. Внешнее, конечно, тоже влияет, но ведет все же [мысль](/tag/#мысль). Упор делается на [мысль](/tag/#мысль). Овладеть мыслью – значит прокладывать [путь](/tag/#путь) собственной [волей](/tag/#воля), но не под воздействием внешних [условий](/tag/#условие). Слишком мало [значения](/tag/#значение) придается [мысли](/tag/#мысль). Отсюда и шатания. [Тело](/tag/#тело) хочет и требует своего, астрал – тоже. Оба нуждаются в суровом контроле. Хорошая машина в опытных руках водителя послушна ему. Послушны воле ведущей должны быть и все оболочки. Они оформляются духом в процессе длительной эволюции. Когда она становится сознательной и [дух](/tag/#Дух) берет бразды правления в свои [руки](/tag/#рука), процесс ускоряется. Все, что происходит внутри [человека](/tag/#человек) и окружает его вовне, кармической целью имеет эволюцию [духа](/tag/#Дух), и только ее. Само по себе все происходящее, если его отделить от этой основной цели, лишено всякого смысла. Люди же, наоборот, приписывают этот [смысл](/tag/#смысл) всему, чему угодно, но только не той цели, ради которой воплощается [дух](/tag/#Дух) на [Земле](/tag/#Земля). Получается бессмысленное существование, следствием которого являются ужасы, творимые людьми на планете. [Учение](/tag/#учение) [Жизни](/tag/#жизнь) дается [человечеству](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)) как якорь спасения. Не принявшие его будут выброшены из [Космического](/tag/#космос) Потока Эволюции. Термин «[Учение](/tag/#учение) [Жизни](/tag/#жизнь)» в этом случае следует [понимать](/tag/#понимание) очень широко, во всем его объеме и во всех формах, даваемых [людям](/tag/#люди) через Иерархию Света и Ее Посланников в настоящее время или данных раньше, в прошлых веках, и скрытых под позднейшими нагромождениями и толкованиями. Все [пути](/tag/#путь), ведущие к Свету, открыты перед человечеством. На переломе Эпох выбор [путей](/tag/#путь) решает судьбу каждого [человека](/tag/#человек).   

