---
tags:
  - космос
  - Дух
  - Земля
  - люди
  - действие
  - свет
  - возможности
  - человечество
  - представление
  - воля
  - человек
  - работа
  - причина
  - место
  - сотрудничество
  - карма
  - мер
  - опасность
  - сотрудник
  - свобода
  - аура
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___441___

Мы Прибегаем к личному воздействию только в случае крайней необходимости, когда все прочие [меры](../../../tags/#мер) исчерпаны. Причины к тому две: [карма](../../../tags/#карма) и [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля). В [карму](../../../tags/#карма) вторгаться нельзя, [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) – священна. Даже темные приближаются только тогда, когда надеются что-то найти в [человеке](../../../tags/#человек), за что могут они ухватиться и чем соблазнить, обольстить и ввести в смущение. Бесы отступают от испытуемого [духа](../../../tags/#Дух), если он одержал над собою победу и если они уже не имеют в нем ничего. Лишь при этом условии, когда приблизившаяся тьма не имеет в нем ничего, [возможна](../../../tags/#возможности) победа. Но победителю дается Поручение, опасное и трудное, связанное с утверждением Света, которое обычно вызывает ярое противодействие тьмы. И когда борьба с тьмою уже носит сверхличный характер, тогда нового столкновения с антагонистами Света уже не избежать. Потому Называю Моих воинами. Тогда происходит уже не вмешательство в их [карму](../../../tags/#карма), но [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество), объединение сознаний и совместная с тьмою борьба, и не только с темными супротивниками Света, но и с хаосом, этим антиподом эволюции и вечным его оппонентом. Борьба с хаосом носит уже [космический](../../../tags/#космос) характер и является известной борьбой, которая началась задолго до того, как темные появились на вашей планете. Темные, явление местное, планетное, имеющее [место](../../../tags/#место) на [Земле](../../../tags/#Земля), так же [представляют](../../../tags/#представление) собою Великую Тьму и противопоставляют себя проявленному Мирозданию. Особая [опасность](../../../tags/#опасность) от [действий](../../../tags/#действие) темных заключается в том, что они вызывают хаос, но сами управить им уже не могут. Они задерживают нормальное течение эволюции. Нарушение планетного [равновесия](../../../tags/#равновесие), расстройство климата и природы вызываются именно вторжением хаоса. Вред, приносимый ими, очень велик. Он очень осложняет Нашу [работу](../../../tags/#работа). Множество [людей](../../../tags/#люди) сотрудничают не с Нами, но с темными, тем увеличивая [опасность](../../../tags/#опасность) вторжения хаоса. Коричневый газ – продукт темной активности. Все отравляющие вещества и разрушительные средства, и средства массового уничтожения [людей](../../../tags/#люди) и всего живого, открывают широко ворота для вторжения хаоса. Разновесие планетное усиливается и, вызывая частичные катастрофы до времени, может вызвать и общую. Мы постоянно на Великом Дозоре и Охраняем [планету](../../../tags/#планета), но для успешности Нашей [работы](../../../tags/#работа) Нам нужно, чтобы все, в ком есть хотя бы крупица Света, сознательно или бессознательно сотрудничали с Нами. Каждый хороший человек, имеющий светлую [ауру](../../../tags/#аура), Нам помощник и [сотрудник](../../../tags/#сотрудник), независимо от того, знает он это или нет. А каждый отемненный, сознательно или бессознательно, сотрудничает с тьмою. Так, великое разделение [человечества](../../../tags/#человечество) по полюсам Света и тьмы уже произошло, и сейчас идет последнее утверждение всех [людей](../../../tags/#люди) во тьме или в Свете.   

