---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - человечество
  - условие
  - представление
  - истина
  - человек
  - причина
  - качество
  - народ
  - учитель
  - вещь
  - будущее
  - карма
  - огонь
  - сущность
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___443___
Прошлое [представляет](../../../tags/#представление) собою своеобразный магнит, который, притягивая [сознание](../../../tags/#сознание), погружает его в прошлые несовершенства [духа](../../../tags/#Дух), прошлые слабости и недостатки, которые изжиты уже в настоящем. Погружение в прошлое может вызвать уснувшие кармически утверждения и создать новую, нежелательную [карму](../../../tags/#карма). Настоящее, при всех своих недостатках и отягощениях, все же по спирали эволюции [духа](../../../tags/#Дух) выше прошедшего и шире его по возможностям. Конечно, имеется в виду [дух](../../../tags/#Дух) восходящий, ибо при падении его может быть наоборот. Мы Зовем в [будущее](../../../tags/#будущее), свободное от несовершенств прошлого и привязанности к наслоениям прошедших времен. Многие явления, которые так сильно захватывали [человека](../../../tags/#человек) и заставляли его их яро переживать, совершенно уходят из его [жизни](../../../tags/#жизнь) и заменяются новыми. Они сыграли свою роль и больше уже не нужны. Смена нужна для роста и развития способностей [человека](../../../tags/#человек) и его [качеств](../../../tags/#качество), уроки, полученные и усвоенные в прошлом, очень полезны и нужны, но не само прошлое. У Наших учеников различные этапы их [жизни](../../../tags/#жизнь) часто резко отличны один от другого. И чем резче эти смены и чем их больше, тем больше как бы воплощений различных заключено в одном. И хорошо, когда тяжкие [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) рождают непривязанность к ней. Очень печально прозябание перевоплощенца в Надземном, который привязан к земному, прошедшему существованию. Как тяжкие гири, они на ногах. Надо [понимать](../../../tags/#понимание), что в прошлом были и полезные [вещи](../../../tags/#вещь), способствовавшие возвышению и полетам [духа](../../../tags/#Дух). Этот груз очень полезный. Его взять надо с собою, отобрав [истинные](../../../tags/#истина) ценности и отбросив ненужную ветошь и хлам. Заботливо укладывается в дорожный мешок все необходимое для далекого [пути](../../../tags/#путь) и без сожаления оставляется мусор. Это не так уж трудно сделать, если магнит [будущего](../../../tags/#будущее) силен. Магнетизм [будущего](../../../tags/#будущее) можно усиливать сознательно, размышляя о нем и погружаясь в него мыслью. В прошлом нельзя ничего изменить. Неизменяемо и настоящее как следствие прошлых [причин](../../../tags/#причина). Но в настоящем можем творить мысленные формы, созидающие [будущее](../../../tags/#будущее). Можно представлять ярко и красочно преображенную [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек), обладающую всеми качествами [духа](../../../tags/#Дух), которые стремится он утвердить. [Будущее](../../../tags/#будущее) легко [представить](../../../tags/#представление) себе свободным от несовершенств настоящего и тем творить эволюцию [жизни](../../../tags/#жизнь). В [будущем](../../../tags/#будущее) – ключ от всех достижений [духа](../../../tags/#Дух). Для ученика в [будущем](../../../tags/#будущее) – близость [Учителя](../../../tags/#учитель) и Доверенных Иерархии Света. В [будущем](../../../tags/#будущее) – раскрытие центров, ясновидение, яснослышание и все ясночувства. В [будущем](../../../tags/#будущее) – овладение всеми оболочками и сознательная активность в них во всех мирах. В [будущем](../../../tags/#будущее) – поступательное победное движение эволюции всего [человечества](../../../tags/#человечество), единая семья всех [народов](../../../tags/#народ) [Земли](../../../tags/#Земля), «единое стадо и Один Пастырь». [Будущее](../../../tags/#будущее) горит всеми огнями и зовет в него всех, кто может отозваться на эти зовы [пространства](../../../tags/#пространство).   

