---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - свет
  - человечество
  - познание
  - огонь
  - мышление
  - учение
  - единение
  - век
  - аура
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___447___
Не нужно опасаться, что богатства пространственной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) могут быть когда-либо исчерпаны. Неисчерпаема [Космическая](../../../tags/#космос) Сокровищница. Ручательство неисчерпаемости Даем, но при условии [единения](../../../tags/#единение) с Нами. Оно необходимо хотя бы для того, чтобы изолировать приемник от воздействия низших слоев и соприкосновения с ними. Отбросы и шлаки [человеческого](../../../tags/#человечество) [мышления](../../../tags/#мышление) засоряют, и отемняют [ауру](../../../tags/#аура) [планеты](../../../tags/#планета), и обладают очень сильным отрицательным магнетизмом. И многие притягиваются именно к этим слоям по созвучию [мышления](../../../tags/#мышление) своего с ними. Твердой рукой проводится черта разделения, отделяющая эти области мрака от светоносного [мышления](../../../tags/#мышление). Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) магнетична, то есть в зависимости от своей природы обладает или отрицательным или положительным магнетизмом. Первый влечет [сознание](../../../tags/#сознание) во тьму, второй – в сферы Света. Нужно [знать](../../../tags/#познание) непоколебимо и твердо, куда устремляет [сознание](../../../tags/#сознание) данная [мысль](../../../tags/#мысль), чтобы [силы](../../../tags/#сила) найти от нее отвратиться и решительно отбросить ее, если она не от Света. О контроле над [мыслями](../../../tags/#мысль) знают все коснувшиеся [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), но далеко не все претворяют это Указание в жизнь. Снова и снова Мы импульс Даем приложить на практике Завет об овладении мыслью. Это первый важнейший шаг на [пути](../../../tags/#путь) утверждения власти над своими оболочками, шаг, без которого нельзя сделать второго и третьего, то есть двигаться дальше. Апофеозы [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), достигнутые в различных веках, невозможны были бы без овладения мыслью. Зовем в [мир](../../../tags/#мир) неограниченных достижений, творимых огненной светоносной мыслью очищенного от всякого сора [сознания](../../../tags/#сознание).   

