---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - слово
  - человечество
  - значение
  - помощь
  - человек
  - вещь
  - книга
  - голос
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___450___

Символы букв на бумаге передают содержание [книги](../../../tags/#книга), которое находится в мире уже других измерений. Символы вообще передают в плотной форме незримое их [значение](../../../tags/#значение). В обоих случаях – объединение Тонкого Мира с плотным через посредство плотной формы, являющейся символом, заключающим в себе это тонкое содержание. Так же и речь человеческая, и [слова](../../../tags/#слово) – сплошная символика. Человек порождает [мысль](../../../tags/#мысль), не видимую обычным зрением, и содержание ее может выражать словесными и звуковыми символами. Язык символов очень показателен, и является он средством выражения явлений Тонкого Мира. На экране кино видите то, чего нет, но что при [помощи](../../../tags/#помощь) световых комбинаций создает впечатление реальности плотной. При съемках запечатлеваются плотные формы, но их передача на экране носит уже внеплотный характер. То же происходит во время радиопередач и передач по телевизору. И те и другие передачи иногда улавливаются [человеком](../../../tags/#человек) уже непосредственно через [пространство](../../../tags/#пространство). Тонкое и плотное соприкасаются. При собеседовании невидимые [мысли](../../../tags/#мысль) передаются через посредство звуков [человеческого](../../../tags/#человечество) [голоса](../../../tags/#голос). Если смотреть на [вещи](../../../tags/#вещь) более внимательно и непредвзято, то можно увидеть, как тесно и как часто соприкасается Тонкий [Мир](../../../tags/#мир) с плотным и как тесно связаны между собой оба мира. Это особенно ярко выявляется во внутренней и внешней [жизни](../../../tags/#жизнь) [человеческого](../../../tags/#человечество) микрокосма. Люди так просто относятся к явлению прошлого, не задумываясь над тем, куда ушел день вчерашний. Был и нет, и осталось лишь воспоминание о нем. Но может ли исчезнуть то, что действительно было. Мы Утверждаем, что прошлое существует столь же реально, как и настоящее, но только в мире других измерений, и Мы Говорим, что прошлое можно видеть так же отчетливо и ясно, как фильм на экране кино. Мы Имеем доступ к рекордам [пространства](../../../tags/#пространство) и Можем читать прошлое как открытую [книгу](../../../tags/#книга). И единственное отличие прошлого от настоящего заключается в том, что в прошлом нельзя ничего изменить.   

