---
tags:
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - слово
  - человечество
  - условие
  - воля
  - человек
  - учитель
  - карма
  - приход
  - желание
  - свобода
  - устремление
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

___452___
[Воля](/tag/#[воля](/tag/#воля)) [человека](/tag/#человек) постоянно находится под воздействием положительных и отрицательных [энергий](/tag/#энергия), но обладает правом свободного выбора. В этой свободе и счастье, и трагедия [человечества](/tag/#человечество). Мы не Вмешиваемся в [кармы](/tag/#карма) [человеческие](/tag/#человечество), но к Нам приходящих не Отгоняем, ибо выбор свободный приводит их на Наш [Путь](/tag/#путь). Не имеем права заставить [человека](/tag/#человек) к Нам обратиться и следовать за Нами, но, если Наши [слова](/tag/#слово) и обращения или [Учение](/tag/#учение) Наше устремляют его [волю](/tag/#[воля](/tag/#воля)) к Нам и он с Нами сближения хочет, Мы Открываем доступ и вход для его [свободной](/tag/#свобода) [воли](/tag/#[воля](/tag/#воля)), чтобы мог он войти. Наше [Учение](/tag/#учение) можно назвать Учением [свободы](/tag/#свобода), ибо в нем нет принуждения. Каждый [свободно](/tag/#свобода) подходит, и, когда его [свободная](/tag/#свобода) [воля](/tag/#воля) и [устремления](/tag/#[устремление](/tag/#устремление)) сливаются с [Волею](/tag/#воля) Иерархии [свободно](/tag/#свобода) и без всякого принуждения, тогда соблюдены [условия](/tag/#условие) невмешательства в [карму](/tag/#карма). Вот почему и [устремление](/tag/#устремление), и дерзание, и [желания](/tag/#желание) должны исходить от самого [человека](/tag/#человек), но не под насильственным принуждением его [воли](/tag/#[воля](/tag/#воля)). Из таких насилий ничего хорошего не получалось, но крови пролито было много и много страданий причинено [людям](/tag/#люди). Нет ничего хуже насильственной религии или навязанных верований. Рано или поздно они всегда вызывают восстание. Напрасны также и ожидания, что [Учитель](/tag/#учитель) Придет и силой Своею Заставит [человека](/tag/#человек) двигаться к Свету. [Учитель](/tag/#учитель) Может только дать Провозвестие или сказать нужное [Слово](/tag/#слово), но [воля](/tag/#воля) [свободно](/tag/#свобода) должна принять и то и другое и выявить собственное [устремление](/tag/#устремление) к Свету. [Учитель](/tag/#учитель) [Приходит](/tag/#приход) тогда, когда ученик готов, то есть когда все его существо готово устремиться к Свету, когда хочет и жаждет его.   

