---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - понимание
  - радость
  - условие
  - значение
  - место
  - учитель
  - знание
  - познание
  - вибрация
  - желание
  - устремление
  - решение
  - аура
  - пространство
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___46___

Только отдачею всего себя – всем устремлением, всем желанием, всеми чувствами, всеми [мыслями](../../../tags/#мысль) – преуспеете. Сокровенное [Знание](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) предъявляет определенные и очень суровые требования к тому, кто хочет им овладеть. Если предпочтение, или преимущество, или любовь отдается чему-либо другому, в сферы его не пройти. Если ради него человек не может от чего-то отказаться, или оставить ту или иную привычку, или отбросить какое-либо неизжитое свойство, они надолго задержат его на ступени, дальше которой он продвинуться будет не в силах. Отдать все, поступиться всем, оставить все позади, даже воспоминания, – будет правильным решением [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), для которого возврата назад уже нет. Не будем преувеличивать [значение](../../../tags/#значение) этого [решения](../../../tags/#решение). [Дух](../../../tags/#Дух) просто дорастает до [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)), что сокровища, которые он приобретает, превышают по ценности своей все, что он имел до сих пор. Ни унынию, ни сожалениям, ни колебаниям, ни оглядыванию назад [места](../../../tags/#место) уже не остается. Можно ли променять [радость](../../../tags/#радость) пространственных полетов и [познания](../../../tags/#познание) новых [условий](../../../tags/#условие) на способы передвижения по [Земле](../../../tags/#Земля) или даже в самолетах? Они несравнимы. Можно ли променять [радость](../../../tags/#радость) ощущения [Ауры](../../../tags/#аура) [Учителя](../../../tags/#учитель) на соприкосновение с излучениями [ауры](../../../tags/#аура) землян? Или [вибрации](../../../tags/#вибрация) Сфер Высших на тяжелые эманации [земных](../../../tags/#Земля) слоев? Не [жертва](../../../tags/#жертва) и отказ – но [понимание](../../../tags/#понимание) и осознание бесценного сокровища достижений и сравнение их с тем, что было когда-то, когда [Знание](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) не озаряло [сознания](../../../tags/#сознание) устремленного [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)).   

