---
tags:
  - мысль
  - люди
  - возможности
  - человечество
  - представление
  - гармония
  - место
  - учитель
  - свобода
  - мышление
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___460___
Во всех суждениях можно исходить от себя, и это будет суждением самости. Но можно во всем исходить от Владыки, и тогда это будет суждением правды. Все способы надо использовать, чтобы оторваться, отойти от себя, иначе не пробить скорлупу аурического яйца. Большинство обычных [людей](../../../tags/#люди) пребывают в футляре самости. Даже [представить](../../../tags/#представление) себе невозможно, насколько ограничивает она [свободу](../../../tags/#свобода) и широту [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)). Нетрудно судить о том, как относится малое «я» к тому или иному явлению, но как Относится [Учитель](../../../tags/#учитель) и как Решит Он – это [представить](../../../tags/#представление) сложнее. Но это [возможно](../../../tags/#возможности). Надо подумать о том, как бы Поступил в том или ином случае [Учитель](../../../tags/#учитель), и как бы поставить себя на Его [место](../../../tags/#место). Это даст [свободу](../../../tags/#свобода) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) вне зависимости от личных симпатий или антипатий, которые лишают суждение справедливости. Так постепенно приучается [мысль](../../../tags/#мысль) объединяться с Учителем и входить в [гармонию](../../../tags/#гармония) с Его мышлением. Легко почувствовать раздражение от людской несправедливости. Но [Учитель](../../../tags/#учитель), заметив ее, зарегистрирует факт, но без всякого раздражения или обиды. Будем [учиться](../../../tags/#учение) бесстрастному отношению к проявлениям [человеческих](../../../tags/#человечество) недостатков, направленных против вас, и притом так, будто они касаются кого-то другого. Отойдя от себя и рассматривая себя со стороны, можно достичь такой отрешенности от своего личного «я».   

