---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - условие
  - место
  - знание
  - познание
  - огонь
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___464___
Упорству темных злоделателей противопоставим несломимость, и стойкость [духа](../../../tags/#Дух), и [понимание](../../../tags/#понимание), что вечен [Свет](../../../tags/#свет), но временна тьма и все, что от тьмы. В этом [знании](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) – залог и ручательство победы. Когда [сознание](../../../tags/#сознание) объединяется с Источником Вечного Света, становится оно в огненности своей неугасимым. Ведь внешнее давление со стороны темных вызывается [огнем](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце), рассеивающего окружающую тьму. И не нужно удивляться ни гонениям, ни преследованиям и всем проявлениям злобы и человеконенавистничества, поднимающимся против несущего [Свет](../../../tags/#свет). Так было всегда. Но так больше не будет, когда Новая Эра полностью утвердится на планете. Огненная Эпоха создаст совершенно другие психопространственные [условия](../../../tags/#условие), и в очищенной ауре [Земли](../../../tags/#Земля) не будет уже [места](../../../tags/#место) для темных злоделателей и их злоухищрений. Сейчас уходящие последыши расы особенно неистовствуют, [зная](../../../tags/#познание) о том, что их конец неизбежен, и вдохновляют на безрассудные [действия](../../../tags/#действие) всех, в ком находят они благоприятную почву для посева зла. И сейчас особую стойкость должен явить каждый, в ком есть хотя бы искорка Света, чтобы ее удержать и не дать ей погаснуть до наступления Великого Света. Последнее разделение [человечества](../../../tags/#человечество) идет все глубже и глубже, делая границу между добром и злом все более резкой. Трудное время для зрячих, но полное необычных [возможностей](../../../tags/#возможности).   

