---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - действие
  - слово
  - радость
  - представление
  - воля
  - состояние
  - человек
  - причина
  - качество
  - учитель
  - желание
  - спокойствие
  - устремление
  - учение
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___494___

Настроение [человека](../../../tags/#человек) обычно зависит от многих внешних [причин](../../../tags/#причина) и от характера звучания пространственной ноты. Но, как показывает само [слово](../../../tags/#слово), настроение означает настроенность, и настраивать арфу [духа](../../../tags/#Дух) все же можно на желаемый лад. И даже можно «играть на токах [пространства](../../../tags/#пространство)». Некоторые люди [представляют](../../../tags/#представление) собою флюгер для каждого стороннего ветра. В противовес им имеются другие, которые до какой-то степени могут владеть своими чувствами, а следовательно, и настроениями. Внешне даже посредственный артист создает у зрителей настроение. Поэтому от ученика прежде всего требуется умение владеть собою внешне и не показывать своего внутреннего [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)). Это не лицемерие, но охрана цитадели [духа](../../../tags/#Дух). Когда в этом направлении что-то достигнуто, можно переходить к внутреннему настраиванию [сознания](../../../tags/#сознание). Утверждаемые [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) очень помогают создавать эту внутреннюю настроенность. Настроенность на ключе [спокойствия](../../../tags/#спокойствие), [равновесия](../../../tags/#равновесие), торжественности, [устремления](../../../tags/#устремление), любви к [Учителю](../../../tags/#учитель) и других положительных чувств показывает, что в этом направлении можно достичь многого. Лишь бы только не быть безвольным ничтожеством, поддающимся инертно воздействиям чужих и случайных настроений. Обычно они нехороши, и потому самоутверждение своих собственных, и притом хороших, необходимо. Можно начать с мелочей: [учиться](../../../tags/#учение) создавать желаемую настроенность или сознательное противодействие угнетающим настроениям собеседников. И тогда не так уже трудно настраивать и их, творя их внутреннее [состояние](../../../tags/#состояние) своей [волей](../../../tags/#воля). И успокоить, и утешить, и дать надежду и [радость](../../../tags/#радость) другим легко, если есть искреннее, сердечное [желание](../../../tags/#желание) помочь. Воздействие идет через [сердце](../../../tags/#сердце). От [сердца](../../../tags/#сердце) к [сердцу](../../../tags/#сердце) [действует](../../../tags/#действие) Агни.   

