---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - действие
  - свет
  - труд
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - работа
  - битва
  - карма
  - сущность
  - срок
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___495___
Самым трудным из всех видов преодоления и борьбы является преодоление хаоса, ибо эта борьба, или [битва](../../../tags/#битва), носит уже [космический](../../../tags/#космос) характер и не прекращается никогда. Явление темных – временное и местное, касающееся вашей [планеты](../../../tags/#планета). Но хаос есть антипод проявленного Мироздания и существует как его антитеза. Именно из хаоса непроявленного вызван был к [жизни](../../../tags/#жизнь) проявленный [мир](../../../tags/#мир). Великие [Сознания](../../../tags/#сознание) Трудились над ним. Сонмы Строителей Принимали участие в этой [Космической](../../../tags/#космос) [Работе](../../../tags/#работа). Хаос можно сдерживать, хаос можно обуздывать, но уничтожить то, из чего был вызван проявленный [мир](../../../tags/#мир), невозможно. [Сущность](../../../tags/#сущность) хаоса настолько далека от [сознания](../../../tags/#сознание) [человеческого](../../../tags/#человечество), что уяснить ее невозможно. Но чувствовать прорывы его все же доступно [человеку](../../../tags/#человек). Преступление темных в том, что они вызывают [силы](../../../tags/#сила) разрушения, убивающие жизнь. Они изобрели смертоносные газы, отравляющие [планету](../../../tags/#планета), убивающие все живое и толкающие [Землю](../../../tags/#Земля) в тьму разложения. «Они вызывают волны хаоса, не будучи в [состоянии](../../../tags/#состояние) ими управить». Преступление это велико, и преступники создают себе страшную [карму](../../../tags/#карма). До известного предела допустимо это преступное [действо](../../../tags/#действие)! Но придет момент, когда [сроки](../../../tags/#срок) наступят, и кармический удар небывалой [силы](../../../tags/#сила) обрушится на сеятелей смерти, разрушения и горя, и тогда Иерархия Света утвердит Свою Мощь.   

