---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - тело
  - возможности
  - рука
  - радость
  - человечество
  - условие
  - значение
  - представление
  - истина
  - человек
  - материя
  - будущее
  - знание
  - приход
  - боль
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - подвиг
  - учение
  - век
  - аура
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___500___

Являть собою [Истину](../../../tags/#истина) [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) может только [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) очень высокий. Матерь Агни Йоги являла собою синтез [Учения](../../../tags/#учение). Нет ошибок и нет искажений в том, что в Моих Лучах писалось ее рукою. [Дух](../../../tags/#Дух), Мне ближайший, приняла она на себя всю тягость провозвестия Нового [Учения](../../../tags/#учение), старого как [мир](../../../tags/#мир), но облеченного в новую форму и дополненного тем, что из Сокровенного [Знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) должно и можно было выдать [человечеству](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) на данной степени его эволюции. Этот великий [труд](../../../tags/#труд) совершался параллельно с раскрытием в ней огненных центров. Раскрытие центров и самоотверженное предоставление себя на испытание пространственному [огню](../../../tags/#огонь) [представляет](../../../tags/#представление) собою [подвиг](../../../tags/#подвиг), вся глубина и величие [значения](../../../tags/#значение) которого не понимаются человечеством. Собою явила она [сущность](../../../tags/#сущность) того преображения, которое суждено и которого достигнут люди в [будущем](../../../tags/#будущее). Мечтают люди о приобретении различных способностей, желают утверждения различных сиддхи*, но не знают и не подозревают мечтатели, через какие трудности, испытания и чисто физические страдания и [боли](../../../tags/#[боль](../../../tags/#боль)) надо пройти, чтобы желаемое состоялось. А когда загораются центры и необычайно обостряются чуткость и восприимчивость организма, общение даже с близкими людьми становится тоже своего рода испытанием, после которого [тело](../../../tags/#тело) болеет. Ей угрожала огненная смерть, когда была она на высотах, и только заботою Ведущего Иерарха и тем, что в этот момент находилась она на высотах, была она спасена. Соединение пространственного [огня](../../../tags/#огонь) с огнями зажженных центров – явление настолько редкое и настолько трудное при настоящих условиях [планеты](../../../tags/#планета) и ее [человечества](../../../tags/#человечество) и зараженности [ауры](../../../tags/#аура) больной [планеты](../../../tags/#планета), что описать для незнающих все величие подвига [Матери](../../../tags/#материя) Огненной Йоги не представляется даже [возможным](../../../tags/#возможности). В веках, когда [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) дойдет до [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) многих и наука об огненных центрах [человека](../../../tags/#человек) получит признание, [подвиг](../../../tags/#подвиг) [Матери](../../../tags/#материя) Агни Йоги будет оценен по справедливости. И возвышено будет имя ее человечеством. Каждое [слово](../../../tags/#слово) [Учения](../../../tags/#учение) было написано ее собственной рукой. Находилась она в непосредственном и близком контакте с Одним из Семи, Высочайшим. И личный, и пространственный провод был в ее распоряжении. И был ей открыт и доступен Океан [Учения](../../../tags/#учение) во всей его неисчерпаемости. Сокровищница пространственной [мысли](../../../tags/#мысль) двери свои держала распахнутыми для нее. И было [сердце](../../../tags/#сердце) ее открыто для всех, кто [приходил](../../../tags/#приход) или обращался к ней за Светом. И ласку великого [сердца](../../../tags/#сердце) ее, [радость](../../../tags/#радость), надежду, подъем и вдохновение несла каждому, кто счастье имел с нею соприкоснуться и чье [сознание](../../../tags/#сознание) могло ответствовать созвучно на [Свет](../../../tags/#свет), излучаемый ею. Явление [Матери](../../../tags/#материя) Агни Йоги настолько велико, что несравнимо ни с чем и ни с кем, кто стоит ниже ее на ступенях Лестницы Света. И никто и ничто не может на [Земле](../../../tags/#Земля) заменить ее, ибо Наставником и Руководителем ее Был Высочайший. И почему говорить «Был», когда Был, Есть и Будет. Почему говорить о ней, что «была», когда есть и будет, ибо от вечности [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и смерти не знает. Почтим память [Матери](../../../tags/#материя) Огненной Йоги более углубленным пониманием великой миссии ее [жизни](../../../tags/#жизнь) и осознанием того, что данное через нее [Учение](../../../tags/#учение) Живой Этики дано [человечеству](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) на грядущие долгие [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) на пороге [Века](../../../tags/#век) Майтрейи.   

__________   

* Сиддхи (санскр.) – феноменальные [силы](../../../tags/#сила), приобретаемые йогами благодаря святости.   

