+++
title="504"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "труд",
 "слово",
 "дума",
 "помощь",
 "человек",
 "учитель",
 "огонь",
 "желание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

«В многоглаголании несть спасения» – формулу эту можно с пользою взять на вооружение [духа](/tags/Дух). И важно решить, для кого говорить: для себя и собственного удовольствия или для слушающего, исходя из его нужд и интересов. Если [думать](/tags/дума) не о себе и своем [желании](/tags/желание) поговорить, а о собеседнике, словоизвержение сократится намного. Многоговорящие или не [думают](/tags/дума) о тех, с кем говорят, или же не вкладывают в свои [слова](/tags/слово) [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [сердца](/tags/сердце). И зачем много [слов](/tags/слово), когда [огни](/tags/огонь) в [действии](/tags/действие). О культуре речи придется много сказать, ибо не [понимают](/tags/понимание) любители поговорить, что этот дар эволюции заслуживает самого серьезного и вдумчивого отношения. Но как бы то ни было, но ученик должен являть сдержанность речи и не произносить ни одного лишнего [слова](/tags/слово). Эта сдержанность научит контролю как над словами, так и над мыслью. Сдержанность касается не только [слов](/tags/слово), но и чувств [человека](/tags/человек). Как важно, как неотложно важно научиться ими владеть! Ведь овладение чувствами означает овладение своими огнями. Не двинуться дальше, собою не овладев. Как же иначе накапливать Агни? Пустые оболочки даже и не дают себе [труда](/tags/труд) подумать о том, что их опустошило. Накопившими и собравшими Хочет видеть [Учитель](/tags/учитель) своих учеников. В действительной [помощи](/tags/помощь) [людям](/tags/люди) израсходованная психическая [энергия](/tags/энергия) восстанавливается быстро и растет при отдавании, но безответственное разбазаривание драгоценной [силы](/tags/сила) недопустимо.   

