---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - слово
  - человечество
  - качество
  - учитель
  - приход
  - мер
  - мудрость
  - учение
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___509___

Снисхождение входит в симфонию [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) как неотрывная часть. Оно близко и терпимости, и состраданию, и неосуждению. Это основное [качество](../../../tags/#качество) Бодхисатвы. Нелегко являть снисхождение в отношении [людей](../../../tags/#люди) очень несовершенных. Но ведь ради них [приходят](../../../tags/#приход) на [Землю](../../../tags/#Земля) Великие Духи и ради них претерпевают страдания. Не может быть снисхождения без любви. Ведь само [слово](../../../tags/#слово) указывает на то, что более высокое [сознание](../../../tags/#сознание) спускается вниз до более низкого с тем, чтобы помочь ему подниматься. И [Учитель](../../../tags/#учитель) Снисходит к ученикам, чтобы их научить восхождению. Это [качество](../../../tags/#качество) трудно тем, что требует соизмеримости и умения говорить и дать по [сознанию](../../../tags/#сознание) и его вместимости. Мудрость [Учителя](../../../tags/#учитель) позволяет давать такие формулы и в таком выражении, что может от их неисчерпаемой глубины почерпнуть и большое и малое [сознание](../../../tags/#сознание) по своей способности вместить, и может почерпать многократно, все более и более расширяя [понимание](../../../tags/#понимание) и все же не исчерпав формулы до конца. Обычную формулу можно прочесть один раз или несколько, но строки [Учения](../../../tags/#учение) можно читать без конца, находя все новые и новые сокровища по мере того, как [сознание](../../../tags/#сознание) читающего растет. Чеканные формулы Великих [Учителей](../../../tags/#учитель) живут [веками](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)), не исчерпанные до конца в своей глубокой мудрости. Они и не могут быть исчерпаны, ибо для этого надо, чтобы человек, пытающийся их постичь до конца, поднялся бы до высоты [сознания](../../../tags/#сознание) Владыки. И тогда начинаются толкования, и пояснения, и нагромождения на Основах. И уже сто или двести лет спустя Жемчужины Мудрости начинают меркнуть в наслоениях творений обычных умов [человеческих](../../../tags/#человечество). Но, несмотря на груды томов и писаний, в первоосновах, заложенных Провозвестником, все же можно отыскать эти Жемчужины.   

