---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - дума
  - состояние
  - человек
  - народ
  - закон
  - будущее
  - сотрудничество
  - дом
  - болезнь
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___519___

Среди необозримого количества звезд наша планета [Земля](../../../tags/#Земля) является [космическим](../../../tags/#космос) домом для населяющего ее [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). В течение многих сотен миллионов лет шло приспособление всех форм растительной и животной [жизни](../../../tags/#жизнь), включая и [человека](../../../tags/#человек), к условиям существования на ее поверхности. [Состояние](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [планеты](../../../tags/#планета) и все формы [жизни](../../../tags/#жизнь) на ней связаны в одно стройное, гармоническое, живое целое. И поля, и леса, и моря, и реки, и горы, и недра [земные](../../../tags/#Земля) – все приспособлено для эволюции всего, что живет на [Земле](../../../tags/#Земля). [Человечество](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) достигло такой ступени развития, когда от него зависит улучшение и благоустройство сада [земного](../../../tags/#Земля). Техника настолько шагнула вперед, что преобразование природы стало [возможным](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)). Но вместо заботы о единственном [космическом](../../../tags/#космос) доме своем, в котором живет, о его украшении и улучшении, [человечество](../../../tags/#человечество) всеми доступными ему средствами разрушает его, разграбляет недра [планеты](../../../tags/#планета), уничтожает леса, загрязняет и отравляет реки и моря, обезображивает красоты природы, душит ядовитыми газами растительность и все живое и не [думает](../../../tags/#дума) о том, какое страшное [будущее](../../../tags/#будущее) готовит себе. Ведь если этим [путем](../../../tags/#путь) будут истощены производительные [силы](../../../tags/#сила) [планеты](../../../tags/#планета), как смогут существовать на ней люди. Нет пощады ни животным, которые зверски и стремительно уничтожаются, ни растительности. Эрозия почвы достигает угрожающих размеров. Засухи и песчаные бури поражают огромные площади. Нарушено в корне [равновесие](../../../tags/#равновесие) климата. Психическое [состояние](../../../tags/#состояние) [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), наделенного сильными энергиями, вызывает ответно в [состоянии](../../../tags/#состояние) [планеты](../../../tags/#планета) такое же неуравновесие, которым страдают люди в массовом масштабе. [Земля](../../../tags/#Земля) катастрофически идет к полному расстройству всех функций своего организма. И за эту [болезнь](../../../tags/#болезнь) [планеты](../../../tags/#планета) ответственны люди. Общее планетное невежество и отрицание заставляют не видеть и не [понимать](../../../tags/#понимание) происходящее разрушение. Жестокость, ненависть и жадность во взаимоотношениях [народов](../../../tags/#народ) создают новые страшные виды оружия массового уничтожения. Вместо строительства [энергии](../../../tags/#энергия) [людей](../../../tags/#люди) направлены на разрушение и взаимоуничтожение. К чему все это ведет и каков будет конец этих человеконенавистнических [действий](../../../tags/#действие)? Призывы к мирному сосуществованию цели не достигают. А между тем, если бы все [возможности](../../../tags/#возможности) [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) устремить на созидание и мирное [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество), расцвела бы планета, исчезли бы пустыни, уничтожены были бы бедность и нищета, были бы помилованы животные и окружающая природа, и прозревшее к [пониманию](../../../tags/#понимание) Законов Мироздания [человечество](../../../tags/#человечество) могло бы создать счастливую жизнь для всех [народов](../../../tags/#народ) [планеты](../../../tags/#планета).   

