---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - качество
  - учитель
  - будущее
  - щит
  - чувство
  - мер
  - спокойствие
  - беспредельность
  - мышление
  - устремление
  - решение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___529___
Все великие [Учителя](../../../tags/#учитель) во все времена Говорили о [Космическом](../../../tags/#космос) наследии [человека](../../../tags/#человек) и о том, чего может достичь он в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). И в [будущее](../../../tags/#будущее) это Устремляли [людей](../../../tags/#люди). Так же и каждому сужденному ученику приоткрывается завеса [будущего](../../../tags/#будущее) и сообщается о том, какие [возможности](../../../tags/#возможности) даются ему. Но велико расстояние до осуществления намеченных эволюцией ступеней развития [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух). Требуется полное перерождение, или преображение, [человека](../../../tags/#человек). И достичь этого в одну только жизнь невозможно. Мы Говорим: перед каждым лежит [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), и [путь](../../../tags/#путь) восхождения не имеет конца, и нет ничего, чего нельзя было бы достичь на этом бесконечном [пути](../../../tags/#путь) восхождения к Свету. И в каждой отдельной [жизни](../../../tags/#жизнь) можно что-то сделать, что-то улучшить, и усовершенствовать, и утвердить в той мере желаемых [качеств](../../../tags/#качество), а главное, освободиться от неполезных накоплений и свойств. Можно жизнь свою пересмотреть заново и определить, что было сделано в этом направлении, что делается и что будет сделано, какие ошибки допущены и как избежать их в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Три наихудших свойства свои отыскать нетрудно и, отыскав, – с ними начать уже окончательную борьбу по их уничтожению. Если [устремление](../../../tags/#устремление) достаточно сильно и [решение](../../../tags/#решение) идти вперед бесповоротно, борьба эта не может не принести добрых следствий. Конечно, обострить восприятие можно, и можно приоткрыть некоторые центры, но допустимо ли это, если нужного очищения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) не состоялось. Вред превысит полезность. Необходимо созвучие, соответствие, сонастроенность с Сознанием [Учителя](../../../tags/#учитель). Ведь даже [Помощь](../../../tags/#помощь) Наша может быть оказываема при хотя бы некоторых условиях ее приемлемости, то есть соответствия. Недаром, прежде чем ее оказать, Спрашивали: «Веруешь ли?» Эта вера в [возможность](../../../tags/#возможности) [Помощи](../../../tags/#помощь) и была условием ее оказания. Без такого внутреннего соответствия [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [энергия](../../../tags/#энергия) прольется напрасно. Просимое Можем дать, но Требуем нужной степени сонастроенности. При ее отсутствии, то есть при наличии несоответствия, или дисгармонии, в ауре просителя будут пятна отрицательных свойств, которые служат каналами проникновения для темных воздействий, и тогда [сознание](../../../tags/#сознание) такого просителя может стать ареной борьбы между посланными Учителем энергиями и темною сворой, допущенной неосмотрительным мышлением просителя. Поэтому Мы Требуем известной чистоты [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Не может раздраженный и наполненный злобою человек обратиться к Высшим Силам за Помощью, ибо кто же станет посылать всеначальную [энергию](../../../tags/#энергия) для усиления злобы и раздражения. Только потушив эти [чувства](../../../tags/#чувство) и приведя организм в [состояние](../../../tags/#состояние) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), можно просить [Помощи](../../../tags/#помощь) и ее получить. Бывает и так, что [Помощь](../../../tags/#помощь) дается, но незадачливый ее получатель допускает поступки, или [чувства](../../../tags/#чувство), или [мысли](../../../tags/#мысль) такого низкого свойства, что они открывают доступ тьме, сводя на нет результаты [Помощи](../../../tags/#помощь). Мы Можем защищать и охранять, но при условии сохранения соответствующего [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Одним взрывом астрала можно нарушить незримое охранение и открыть себя темным воздействиям. [Гармония](../../../tags/#гармония), [равновесие](../../../tags/#равновесие) и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) являются не только щитом, но и магнитом для привлечения светлых [энергий](../../../tags/#энергия).   

