---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - люди
  - понимание
  - свет
  - человек
  - причина
  - смысл
  - единение
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___535___
Все хорошее и все плохое сейчас выявляют свой потенциал в каждом [человеке](../../../tags/#человек) до конца, полностью: плохое для изживания, уничтожения и преодоления, хорошее – для утверждения и дальнейшего развития. Непреодолевшие, то есть негодные, уйдут с вашей [планеты](../../../tags/#планета). Останутся духи, годные для эволюции. Оттого так и обострена сейчас эта борьба Света в [человеке](../../../tags/#человек) с тьмою. И столько неблагополучия кругом в личном мире [людей](../../../tags/#люди). И уже нельзя винить кого-то или что-то, но причину надо усматривать в великой и неизбежной перемене, происходящей в мире. Ведь происходит смена эпох и рушение старого мира. Крайность во всем, и в плохом, и в хорошем. Сорняки бурно растут вместе с полезными злаками. Чтобы крепко стоять на ногах и выстоять до конца, необходимо [понимать](../../../tags/#понимание) [смысл](../../../tags/#смысл) происходящего. Во зле устоять невозможно, ибо оно разрушает оболочки носителя зла. Зло есть символ дисгармонии, неуравновесия и разрушения. Мы в эти дни Требуем [единения](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)) с Нами. Иначе как устоять? Отбрасывается все временное, преходящее и мешающее, и объединение в духе утверждается поверх всего. Много каверзных и смущающих [мыслей](../../../tags/#мысль) подбрасывается тьмою, но и их тоже нужно отбросить, не останавливаясь на них. Иначе затянут в воронку безнадежных противоречий. Опора одна – Иерархия Света. На Ней и утверждается [сознание](../../../tags/#сознание) непоколебимо.   

