+++
title="558"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "рука",
 "дел",
 "условие",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "вещь",
 "карма",
 "мышление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Могут ли порожденные причины не принести соответствующих им следствий? Нет, не могут. Следствия неизбежны, но отношение к ним изменить можно. [Карму](/tags/карма) нельзя изменить, но отношение к ней зависит уже от [воли](/tags/воля) [человека](/tags/человек). И это будет рычагом, изменяющим воздействие [кармы](/tags/карма). Один кармические следствия будет расценивать как наказание, другой – как поучительные и полезные уроки. Один потерю [вещей](/tags/вещь) будет считать несчастьем, другой – освобождением от лишней поклажи. Так, даже характер [кармы](/tags/карма) зависит от [мышления](/tags/мышление) [человека](/tags/человек). Изменив течение [мышления](/tags/мышление), можно изменить и природу [кармы](/tags/карма). Одни и те же [вещи](/tags/вещь) или явления на разных [людей](/tags/люди) [действуют](/tags/действие) совершенно различно. [Дело](/tags/дел) не в явлениях, но в самих [людях](/tags/люди). Так, каждую трудность, препятствие или даже несчастье можно считать ступенью подъема. Рычаг – в руках [человека](/tags/человек). Можно сделать и еще один шаг дальше: устанавливать настроение или [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) по воле своей, вне зависимости от внешних [условий](/tags/условие). Сумасшедшие часто демонстрируют эту способность, неужели здоровый и нормальный человек не в силах этого сделать. Мы Учим радоваться препятствиям, и отягощениям [духа](/tags/Дух), и нагрузкам непомерным, ибо в этом заключается победа над силою внешних [условий](/tags/условие), а следовательно, и над кармой. Не [условия](/tags/условие) изменяются, но отношение к ним. Оптимист и пессимист, смотря на одно и то же явление, относятся к нему совершенно различно: один радуется, другой печалится. Осознание того, что рычаг находится в воле [человека](/tags/человек), открывает ему этот [путь](/tags/путь) победы над собою самим, то есть над миром. Нет иного к победе [пути](/tags/путь).   

