---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - условие
  - значение
  - представление
  - состояние
  - человек
  - место
  - вещь
  - закон
  - познание
  - желание
  - свобода
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___573___

В чем различие между воплощенным и развоплощенным [человеком](../../../tags/#человек)? Прежде всего для последнего исчезает [мир](../../../tags/#мир) плотный, и на его [место](../../../tags/#место) заступает [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий. [Представьте](../../../tags/#представление) себе, что отправляетесь в путешествие, не взявши с собой ничего, но [зная](../../../tags/#познание), что будете тотчас же иметь все, что пожелаете, до одежды включительно. Но кроме одежды, никаких [земных](../../../tags/#Земля) [вещей](../../../tags/#вещь) и не нужно. Не нужно ничего! Какая в этом великая свобода. Столько всего было надо, когда были в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), и вдруг все это оказывается уже ненужным. Затем дается свобода передвижения – можно ходить и летать, и куда угодно, куда позволяют [мысль](../../../tags/#мысль) и степень разреженности, или светоносности, тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Тонкое [тело](../../../tags/#тело), нечищенное, отравленное флюидами тяжелой кровавой пищи и вином и отягченное плотными тяжкими [мыслями](../../../tags/#мысль), [свободы](../../../tags/#свобода) и легкости движений не имеет. Не верящие в [возможность](../../../tags/#возможности) полетов не могут летать. Все зависит от [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [сознания](../../../tags/#сознание). Человек имеет то, во что верит и что признает его [мысль](../../../tags/#мысль), ибо в Тонком Мире все творится мыслью и состоянием [человека](../../../tags/#человек) управляет [Закон](../../../tags/#закон) созвучия. [Мысль](../../../tags/#мысль) магнитно притягивает к развоплощенцу [условия](../../../tags/#условие), соответствующие природе его [мыслей](../../../tags/#мысль) и [желаний](../../../tags/#желание). Убедившись в тщете обычных [желаний](../../../tags/#желание) [земных](../../../tags/#Земля), [дух](../../../tags/#Дух) постепенно начинает от них освобождаться, сбрасывая ненужные наслоения одно за другим. Конечно, движет [устремление](../../../tags/#устремление) и [понимание](../../../tags/#понимание) особенностей новых [условий](../../../tags/#условие). И предварительное с ними знакомство еще на [Земле](../../../tags/#Земля) имеет очень большое [значение](../../../tags/#значение). Особенно пагубно отрицание тонкой действительности, ибо отрицающий силой своей [мысли](../../../tags/#мысль) лишает себя того, что он отрицает и во что не верит. Многие отрицатели [жизни](../../../tags/#жизнь) в Надземном стоят там, подобно неподвижным чурбанам. Общение с другими людьми, еще не погрузившимися в субъективное [состояние](../../../tags/#состояние), [возможно](../../../tags/#возможности). Близость – по притяжению. Нет двух мироощущений Надземного Мира одинаковых, как нет одинаковых лиц и даже листьев на одном и том же дереве. Чудесность того мира заключается в том, что окружение [духа](../../../tags/#Дух) творится им самим по характеру и природе его [мыслей](../../../tags/#мысль), и умеющий мыслить [свободно](../../../tags/#свобода) и ясносияюще имеет все, что могут создать его [мысль](../../../tags/#мысль) и [устремление](../../../tags/#устремление). Волшебный [мир](../../../tags/#мир) этот нуждается только в волшебном жезле, чтобы им, как в сказке, вызывать любое явление, и этим волшебным жезлом являются [мысль](../../../tags/#мысль) и творческое воображение.   

