---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сила
  - сердце
  - путь
  - действие
  - свет
  - знак
  - человечество
  - воля
  - учитель
  - приход
  - мер
  - внимание
  - огонь
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___576___
Моменты подъема и разгорания Света особенно ненавистны кому-то, и надо быть на страже и ждать, что будут попытки подбросить вред и потушить [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Конечно, воздействие пойдет через астрал и его еще не полностью изжитые свойства. В эти моменты дозор особенно нужен, и нужны особые [меры](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)) перед отходом ко сну. Охраняющий приказ [воли](../../../tags/#воля) [действует](../../../tags/#действие) безотказно. Порадуемся и этим знакам [внимания](../../../tags/#[внимание](../../../tags/#внимание)) со стороны темных, ибо это означает, что [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [духа](../../../tags/#Дух) действительно зажжены. Также отметим и то, что намеченный Руководителем [путь](../../../tags/#путь) в основном остается неизменным, и все Указания, данные ранее, остаются в силе и требуют выполнения. По мере их выполнения сила [духа](../../../tags/#Дух) будет расти. На некоторые уйдут многие годы, ибо необходим для их утверждения жизненный опыт. Особо следует обратить [внимание](../../../tags/#внимание), что не подчиненные воле [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) грозят катастрофой. Человек, пожираемыми своими страстями, есть безвольная [жертва](../../../tags/#жертва) своих низших огней. Шкала Агни идет сверху донизу, разделяя его на [огонь](../../../tags/#огонь) творящий и [огонь](../../../tags/#огонь) поядающий. Особенно стойки и упорны низшие [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), зажженные свойствами разных привычек. Они настолько упорны, что даже продолжаются в Мире Надземном, ибо [дух](../../../tags/#Дух) их уносит с собою туда. Потому и Говорится об овладении всеми огнями, как высшими, так и низшими, высшими – для утверждения, низшими – для изживания и угашения. Власть над собою и овладение собою распространяются на все формы и виды сознательной активности микрокосма [человеческого](../../../tags/#человечество), и даже подсознательной. Так, [волей](../../../tags/#воля) воздействовать можно даже на пульсацию [сердца](../../../tags/#сердце), усиливая ее или замедляя. Когда [приходит](../../../tags/#приход) время, [Учитель](../../../tags/#учитель) Указует, как это делать.   

