+++
title="579"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "радость",
 "воля",
 "человек",
 "причина",
 "чувство",
 "опыт",
 "желание",
 "спокойствие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Рефлекторные реакции на внешние воздействия идут привычным [путем](/tags/путь), порождая и вызывая свои чувствования. Но [волею](/tags/воля) можно характер этих реакций изменять согласно своему [желанию](/tags/желание), и тогда рефлекторный процесс заменяется сознательно волевым. То, что огорчало, можно сделать источником [радости](/tags/радость), а то, что беспокоило, – [спокойствия](/tags/спокойствие). Все чувствования относительны, и их характер [волею](/tags/воля) может быть изменен в корне. Обычные люди, чтобы изменить свое настроение, прибегают к вину, наркотикам, курению и всяким другим способам. Но рычаги, меняющие настроение, лежат в [сознании](/tags/сознание) [человека](/tags/человек). И главною действующей силой будет воображение. Оно творит желаемую форму чувствования и утверждает ее во внутреннем мире [человека](/tags/человек). Именно оно творит преображение [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и чувств. Быть жертвою своих настроений или переживаний нетрудно. Но трудно быть их творцом и владыкой и создавать их по воле своей независимо от внешних воздействий. [Опыты](/tags/опыт) такого самопреображения полезно и поучительно проводить над собою и отмечать при этом, насколько легко достичь в этом направлении очень многого при некотором упорстве и настойчивости. Творит [мысль](/tags/мысль). Ведь и нежелательные настроения тоже мыслью творятся. Только желательные создаются сознательно, с помощью [воли](/tags/воля) и воображения, иначе они, неуправляемые, потекут по привычной колее безвольной инертности и рефлексов. И не нужно для победы над ними ждать никаких изменений вовне, но причины изменяющие творить [волею](/tags/воля) изнутри, в своей собственной психофизической лаборатории, и творить их не одному, но вместе со Мною, магнитно извлекая из соответствующих сфер созвучные им [чувства](/tags/чувство).   

