---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - тело
  - условие
  - представление
  - человек
  - место
  - вибрация
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___583___
Обычно окружение [человека](../../../tags/#человек) он создает сам своим представлением о том, что вокруг него. Если это деревня, он мысленно и бессознательно рисует картину деревни, если город – города, если лес – леса. Он ментально пребывает в этом окружении и связывает себя с ним. Но если это [представление](../../../tags/#представление) заменить другим, скажем, живя в лесу, – морем или горами, то [сознание](../../../tags/#сознание) как бы выходит из привычных рамок и переносится в то, чем мысленно окружает себя человек. [Сознание](../../../tags/#сознание) устремляется за мыслью и окружает себя теми представлениями, которые создает [мысль](../../../tags/#мысль). Так, если, живя в одном городе, представлять себя в другом, более или менее хорошо знакомом, то при достаточно сильном представлении и отрешении от привычного окружения можно действительно перенестись мыслью в другое [место](../../../tags/#место) и воспринять или очувствовать его [вибрации](../../../tags/#вибрация). Именно почувствовать надо себя не здесь, но там, в другом [месте](../../../tags/#место), и оттуда как бы смотрящим на то, где находится физическое [тело](../../../tags/#тело). Подобные упражнения в перенесении [сознания](../../../tags/#сознание) очень полезны для отрыва от тех внешних [условий](../../../tags/#условие), к которым так прочно прирастают [аура](../../../tags/#аура) и [мысли](../../../tags/#мысль), связанные прочно выкристаллизованными представлениями о привычном окружении. Мысленные путешествия и полеты тоже ценны именно этим. Слишком уж крепко вживаются люди в то, что видят вокруг себя, так крепко, что, даже освободившись от [тела](../../../tags/#тело), мысленно продолжают видеть то, что видели и привыкли видеть их [земные](../../../tags/#Земля) глаза. Рабство у своих собственных представлений можно разрушить сознательно. Ясновидящий, сосредоточиваясь мыслью на определенном лице, видит и те [места](../../../tags/#место), где живет этот человек, и переносится мыслью туда же. Этой способностью в потенциальной форме обладают все люди. Облетать мыслью [мир](../../../tags/#мир) очень полезно, во всяком случае, необходимо. Всякие путешествия и передвижения очень нужны для отрыва [сознания](../../../tags/#сознание) от насиженных [мест](../../../tags/#место). И если в плотном [теле](../../../tags/#тело) путешествия не всегда возможны, то в духе они возможны всегда и нужны, ибо способствуют отрыву от [вибраций](../../../tags/#вибрация) непосредственно окружающей [человека](../../../tags/#человек) плотной среды.   

