---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - условие
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - качество
  - учитель
  - щит
  - аппарат
  - сущность
  - луч
  - мышление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___592___

[Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) не может оказать должного воздействия, если не принят. Приемлемость, вмещение, принятие, ответственность, созвучие со стороны того, кому посылается [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)), – обязательные [условия](../../../tags/#условие) его восприятия. Когда [Учитель](../../../tags/#учитель) Спрашивает: «Веруешь ли?», – Он Требует тоже какой-то степени приемлемости, чтобы Дать нужную [Помощь](../../../tags/#помощь). Без этого [условия](../../../tags/#условие) [энергия](../../../tags/#энергия) прольется напрасно. Поэтому всегда требуется известная степень сонастроенности [сознания](../../../tags/#сознание), чтобы отзвучать соответственно. Молитва может служить одним из методов такого настраивания психического воспринимающего аппарата [человека](../../../tags/#человек). Арфа [духа](../../../tags/#Дух) должна быть настроена в созвучии. Если же она настроена на другой лад, то восприятия не получается или же оно идет на совершенно другой волне, в унисон с состоянием [сознания](../../../tags/#сознание). Настроенность последнего очень хорошо определяется темными, которые тотчас же подстраиваются к созвучным им мыслям и эмоциям интересующего их [человека](../../../tags/#человек), если эти последние невысокого [качества](../../../tags/#качество). Вот почему так нужен контроль над [мыслями](../../../tags/#мысль) и сопутствующими им эмоциями. Никакой [щит](../../../tags/#щит) не закроет нечистого [мышления](../../../tags/#мышление) и того, что притягивает оно из [пространства](../../../tags/#пространство). Очищение необходимо, чтобы восприятия шли соответственно. Они всегда идут соответственно характеру и уровню [мышления](../../../tags/#мышление), от которого и зависит [сущность](../../../tags/#сущность) воспринимаемого. Воспринимают все, правда, бессознательно, но в точном соответствии с сущностью своих [мыслей](../../../tags/#мысль) и чувствований. Сознательное открытие [сердца](../../../tags/#сердце), очищенного от всякого сора, навстречу [Учителю](../../../tags/#учитель) обуславливает поступление соответствующих восприятий.   

