+++
title="597"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "представление",
 "вещь",
 "закон",
 "чувство",
 "знание",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Крушение феноменального мира, происходящее после освобождения от физического [тела](/tags/тело), относительно. Исчезает [мир](/tags/мир) плотный, но остается его астральный двойник. Это астральное отображение [земного](/tags/Земля) мира подчинено уже другим законам, отличающимся от [земных](/tags/Земля). Степень разреженности его форм иная, и они легче подчиняются воздействиям [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). И проницаемость их по отношению к тонкому [телу](/tags/тело) позволяет проходить последнему через них совершенно [свободно](/tags/свобода), если человек знает об этом. Вообще [знание](/tags/знание) [условий](/tags/условие) Тонкого Мира и его законов дает [возможность](/tags/возможности) гораздо большей [свободы](/tags/свобода), чем на [Земле](/tags/Земля), особенно если отсутствует [чувство](/tags/чувство) воображаемой собственности на что бы то ни было. Главное – ничто не нужно из [вещей](/tags/вещь), разве кроме одежды, творимой мыслью. Даже трудно [представить](/tags/представление) себе, от скольких плотных необходимостей освобождается человек. Конечно, смерть – это прежде всего освобождение. Люди делятся на [Земле](/tags/Земля) на рабов и свободных, на рабов у своих вожделений, страстей, недостатков и – свободных от них. Рабы переходят в [Мир](/tags/мир) Тонкий рабами, свободные – свободными. Рабу смерть освобождения не сулит. Поэтому важно еще на [Земле](/tags/Земля) освободиться от всякого рабства и прежде всего освободить [мысль](/tags/мысль), ибо в том мире все движется мыслью.   

