---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - тело
  - возможности
  - радость
  - дума
  - качество
  - закон
  - знание
  - свобода
  - мышление
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___601___

Свои облики обитатели Тонкого Мира творят своими собственными [мыслями](../../../tags/#мысль), творят бессознательно или сознательно. Бессознательно творят те, кто не знает, сознательно – знающие. Незнающие облекают себя автоматически тою формою, к которой привыкли они на [Земле](../../../tags/#Земля). Знающие могут принять тот внешний вид, который хотят. Подобных артистов там достаточно много. Есть и злонамеренные персонификаторы, изображающие кого-то, чтобы ввести в заблуждение доверчивых развоплощенцев. Поэтому [качество](../../../tags/#качество) распознавания сердцем там нужно не менее остро, чем на [Земле](../../../tags/#Земля). Не ощутит чуткое [сердце](../../../tags/#сердце) [радости](../../../tags/#радость) или мира от такого приближения. Творчество [духа](../../../tags/#Дух), которое проявляется у развоплощенцев в более сильной степени, чем на [Земле](../../../tags/#Земля), позволяет им облекать себя в любую форму. Но не все это знают. [Знание](../../../tags/#знание) законов и особенностей Тонкого Мира дает духу [свободу](../../../tags/#свобода) и многое облегчает. Тот, кто знает, что там можно двигаться, двигается, кто [думает](../../../tags/#дума), что может летать, летает. Тот, кто полагает, что умер и [жизни](../../../tags/#жизнь) там нет, стоит истукану подобно. Жизнь там обуславливается широтою [мышления](../../../tags/#мышление) и признания ее продолжения вне плотного [тела](../../../tags/#тело). Обычно развоплощенцы развивают свои [энергии](../../../tags/#энергия) по принятому на [Земле](../../../tags/#Земля) направлению. Для кого-то Надземный [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) – царство [свободы](../../../tags/#свобода) и безграничных [возможностей](../../../tags/#возможности), царство Света и [радости](../../../tags/#радость); для кого-то – ужас и тьма удушающая подземелий низших слоев. Каждый находит и получает по себе.   

