---
tags:
  - Дух
  - энергия
  - люди
  - возможности
  - воля
  - состояние
  - человек
  - чувство
  - спокойствие
  - страх
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___608___

Во всех жестах и мимике обезьяны выявляются движения неконтролируемого астрала. Не уподобимся! Но как часто люди ведут себя не лучше. Выявление бесконтрольного своеволия астральной оболочки указывает в [человеке](../../../tags/#человек) на полную распущенность психической [энергии](../../../tags/#энергия) и недопустимое ее расточение. Жалость, неуважение и часто даже презрение вызывает в окружающих [людях](../../../tags/#люди) подобное [состояние](../../../tags/#состояние) астрала. Антиподом его будут сдержанность и самообладание. Каждую попытку и усилие обуздать обезьяну, паяца в себе, можно только приветствовать. Много неизжитых свойств от далекого прошлого остается еще в [человеке](../../../tags/#человек). Все животные инстинкты берутся под суровый контроль. Сколько [возможностей](../../../tags/#возможности) дается каждый день для утверждения власти [воли](../../../tags/#воля) над своими оболочками. И как редко ими пользуются сознательно. Столь редко овладение в [человеке](../../../tags/#человек) своими жестами или выражением лица, что подобная сдержанность вызывает [чувство](../../../tags/#чувство) какой-то неловкости или даже страха, когда в ответ на попытки вызвать те или иные реакции в собеседнике встречаются полное [равновесие](../../../tags/#равновесие), невозмутимость и отсутствие желаемого движения астрала. Люди постоянно бессознательно стремятся воздействовать друг на друга, и усилие не поддаваться подобным воздействиям, сдерживая импульсивность астрала, постепенно утверждает власть над ним [воли](../../../tags/#воля). Можно каждодневно давать себе задание не поддаваться никаким воздействиям на астрал со стороны окружающих, и не только [людей](../../../tags/#люди), но и обстоятельств. Именно нерушимое [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) оболочек, находящихся под полным контролем, является особенностью Архата. В угоду общепринятой условной вежливости не Позволит Он астралу кривляться и изображать из себя базарную марионетку. Из простого самоуважения и осознания достоинства [духа](../../../tags/#Дух) обуздывается своеволие астральной оболочки. Обуздание астрала и овладение своими чувствами является задачею каждого ученика, желающего чего-то достичь.   

