---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - условие
  - значение
  - воля
  - состояние
  - человек
  - вещь
  - дом
  - сущность
  - смысл
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___61___

Даже переезжая в другой город, человек теряет связь с непосредственным окружением и переносится в другую сферу. И то, что раньше стояло перед глазами и поневоле рождало [мысли](../../../tags/#мысль), уходит и заменяется новым. Этот отрыв от окружающего особенно силен, когда человек умирает и знает при этом, что переход в другой [мир](../../../tags/#мир) неизбежен. И сразу становится совершенно ненужным множество [вещей](../../../tags/#вещь) и [условий](../../../tags/#условие), без которых раньше было жить невозможно, – до дома, одежды и пищи включительно. И сколько забот, дел и [мыслей](../../../tags/#мысль) можно спокойно оставить вместе с телом. И взять дальше с собою можно так мало из того, с чем человек сжился и что вдруг становится совершенно ненужным. Конечность ненужности [земных](../../../tags/#Земля) [вещей](../../../tags/#вещь) и [условий](../../../tags/#условие) необходимо осознать как можно раньше, чтобы отделить временное от того, что берется с собою. Берутся [мысли](../../../tags/#мысль), характер, [устремления](../../../tags/#устремление) и склонности, вожделения и страсти. Но из всего этого [воля](../../../tags/#воля) может отбросить все нежелательное и обременяющее [дух](../../../tags/#Дух), но опять-таки отбросить заранее, заблаговременно, но не в последний момент. В последний момент времени может просто не быть, чтобы это сделать. Нужна своевременная подготовка. И такой подготовкой к послесмертному [состоянию](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух), в [сущности](../../../tags/#сущность) говоря, является вся [земная](../../../tags/#Земля) жизнь [человека](../../../tags/#человек) – от начала ее и до конца. Все временное и смертное рано или поздно, здесь или там, но придется оставить. Все вневременное, непреходящее, нужное во всех мирах, и особенно для сознательного пребывания Бессмертной Триады в Мирах Высших, особенно ценно и нужно, ибо элементы бессмертия, собранные на [Земле](../../../tags/#Земля), обуславливают пребывание в этих Светоносных Сферах. [Смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение) [земных](../../../tags/#Земля) [вещей](../../../tags/#вещь) и [условий](../../../tags/#условие) необходимо ясно осознавать и отделять то, что берется с собою за пределы плотного мира и что оставляется на [Земле](../../../tags/#Земля).   

