---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - труд
  - условие
  - значение
  - человек
  - качество
  - знание
  - приход
  - спокойствие
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___613___

Мы Придерживаемся метода практического и наглядного обучения. Он способствует лучшему запоминанию. Ведь столько разнообразных сведений надо удержать в памяти. Легче всего это делать, практически применяя получаемый материал в [жизни](../../../tags/#жизнь) текущей. И, хотя все применить невозможно, все же то, что приложено на практике, остается навсегда. Этим [путем](../../../tags/#путь) идет собирание действительных ценностей [духа](../../../tags/#Дух), чтобы было что с собой принести в [Мир](../../../tags/#мир) Надземный, где каждая крупица [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) приобретает особо важное [значение](../../../tags/#значение). Если кто [приходит](../../../tags/#приход) туда ни с чем, то там ему делать нечего. В этом случае надо снова идти на [Землю](../../../tags/#Земля), чтобы накопить материал для приложения в Тонком Мире. Но тот, кто накопил, щедро пожинает от [труда](../../../tags/#труд) своего. Ведь там жизнь – по [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). И [сознание](../../../tags/#сознание), расширенное знаниями и накоплениями, живет там полной и яркой [жизнью](../../../tags/#жизнь). И поэтому особую ценность имеет [духовное](../../../tags/#Дух) богатство, относящееся к вещам непреходящим. О [качестве](../../../tags/#качество) приспособляемости и быстрой ориентации в незнакомых условиях следует сказать, что оно избавляет [человека](../../../tags/#человек) от шока неожиданностью и позволяет сохранять [равновесие](../../../tags/#равновесие). [Земные](../../../tags/#Земля) [качества](../../../tags/#качество) сдержанности и [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) в Мире Надземном более нужны, чем на [Земле](../../../tags/#Земля). [Земную](../../../tags/#Земля) жизнь вообще можно рассматривать как подготовление к послесмертному существованию.   

