---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - возможности
  - человечество
  - значение
  - понятие
  - истина
  - человек
  - качество
  - закон
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - смысл
  - служение
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___619___
Да! Течение эволюции утверждается и направляется в Нашей Твердыне. Люди ее принимают или отвергают. Принявшие – с Нами, отвергшие – уходят во тьму. Каждый принявший умножает в себе элементы Света и уходит из мира плотного в Тонкий, накопивши [огни](../../../tags/#огонь) для претворения их в [качества](../../../tags/#качество), способности и свойства [духа](../../../tags/#Дух), способствующие его росту. В этом [смысл](../../../tags/#смысл) [земных](../../../tags/#Земля) воплощений и их цель. Иначе бессмысленна жизнь. Все живущее и проявленное заряжено этой целью независимо от того, осознается она или нет. Цель всех проявленных форм – их эволюция, вернее, эволюция той внутренней [сущности](../../../tags/#сущность), которая оживотворяет внешнюю форму и скрыта внутри нее, подобно тому, как в оболочке семени скрыта будущая форма того дерева, которое из него вырастает. Развитие [человечества](../../../tags/#человечество) двинулось бы вперед гигантскими шагами, если бы все осознали, ради чего живут они на [Земле](../../../tags/#Земля). Появление, расцвет и гибель целых государств приобрели бы совершенно другое [значение](../../../tags/#значение) и были бы [поняты](../../../tags/#понятие) в свете [Космического](../../../tags/#космос) Закона, которому подчинены не только рождающиеся и гибнущие цивилизации, но и [планеты](../../../tags/#планета), и целые системы миров, словом, все сущее. Когда это [понимание](../../../tags/#понимание) переносится в сферу [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого отдельного [человека](../../../tags/#человек), изменяется жизнь его в корне. Внешне она может оставаться как бы все той же, но внутреннее ее содержание становится совершенно другим. Человек уже знает, что ни одно даже маломалейшее усилие его, направленное к самосовершенствованию, не пропадет даром, но принесет плод во времени и послужит во [благо](../../../tags/#благо) и ему и окружающему. [Служение](../../../tags/#служение) эволюции является [истинным](../../../tags/#истина) назначением [человека](../../../tags/#человек). Какое счастье, когда он может перейти в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир), унося с собою богатые накопления, столь нужные ему для сознательного пребывания в Высших Мирах. Никакие [земные](../../../tags/#Земля) богатства не могут сравниться с накопленным [духовным](../../../tags/#Дух) сокровищем, ибо [земное](../../../tags/#Земля) взять с собою нельзя, а [духовное](../../../tags/#Дух) – можно. И не только взять, но и светоносно реализовать его в Мире Надземном. Человек, ничего не принесший в тот [мир](../../../tags/#мир) и ничего не накопивший, чем будет жить он там? Подобно каменному истукану, будет стоять такой человек, ничего не осознавая, стоять среди красот и широчайших [возможностей](../../../tags/#возможности) Высших Миров, когда открывается [людям](../../../tags/#люди) свобода полетов, новых нахождений и приобретения знаний. Много даров и чудесных [возможностей](../../../tags/#возможности) приуготовано для [человека](../../../tags/#человек), сознательно вступившего в поток [мировой](../../../tags/#мир) эволюции.   

