---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - слово
  - возможности
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - дом
  - опасность
  - огонь
  - благо
  - желание
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

___622___
Рост в [сознании](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) [человека](/tag/#человек) новых накоплений позволяет ему соответственно изменять свою жизнь. И, когда бытие переносится в [мысль](/tag/#мысль), [сознание](/tag/#сознание) как бы следует уже условиям Надземного пребывания. [Мысль](/tag/#мысль) легко подчиняется воле, если в [решение](/tag/#решение) [воли](/tag/#воля) вкладывается [сердце](/tag/#сердце). Такое слияние делает [волю](/tag/#воля) монолитной. Получается монолит [мысли](/tag/#мысль), не разделенной в себе. «Не устоит [дом](/tag/#дом), разделенный в себе», но объединение [мысли](/tag/#мысль) и [сердца](/tag/#сердце) исключает эту [опасность](/tag/#опасность). Это делает [возможным](/tag/#возможности) обуздание астрала и подчинение его воле. Главное, чтобы ни одно движение в астрале не происходило вопреки воле. Именно своеволие его должно быть обуздано. Очень важно при этом понять, что даже недурное [действие](/tag/#действие), но совершенное против [воли](/tag/#воля), разрушает ее. Даже во время сна астрал не должен действовать в противоречии с приказом [воли](/tag/#воля). Он очень послушно следует ее решениям, если они повторно утверждаются перед отходом ко сну. Распущенные [действия](/tag/#действие) астрала во сне нарушают [гармонию](/tag/#гармония) бодрствующего [состояния](/tag/#состояние). Не сможет человек бросить курить, несмотря на все его [благие](/tag/#благо) [мысли](/tag/#мысль), пока не вложит в них [сердце](/tag/#сердце). Сильное полнострунное [желание](/tag/#желание) [сердца](/tag/#сердце) дает [мысли](/tag/#мысль) силу, и становится [мысль](/tag/#мысль) идущей от [сердца](/tag/#сердце), мощной, неодолимой и монолитной в своем выражении, то есть не разделенной в себе. Сомнения, колебания, неустойчивость, неуверенность – все это следствия [состояния](/tag/#состояние) [сознания](/tag/#сознание), которое уподобляется в себе разделенному дому. Есть [мысль](/tag/#мысль) мозговая и [мысль](/tag/#мысль) сердечная, есть [воля](/tag/#воля) мозговая и [воля](/tag/#воля), идущая от [сердца](/tag/#сердце). Когда зажжены [огни](/tag/#огонь) [сердца](/tag/#сердце), [энергия](/tag/#энергия) его становится неодолимой. [Слово](/tag/#[слово](/tag/#слово)), идущее от мозга, пусто, ибо лишено содержания; [слово](/tag/#слово), идущее от [сердца](/tag/#сердце), насыщено огненной мыслью, и воздействие его очень сильно. Именно надо привести к объединению и в полную [гармонию](/tag/#гармония) [волю](/tag/#воля), [сердце](/tag/#сердце) и [мысль](/tag/#мысль), и тогда станет [мысль](/tag/#мысль) монолитной и мощной.   

