---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - свет
  - истина
  - состояние
  - человек
  - место
  - внимание
  - устремление
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___623___

Анализ ментального [состояния](../../../tags/#состояние) позволяет при соответствующем контроле усматривать [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), не гармонирующие с раз и навсегда намеченной целью. [Устремление](../../../tags/#устремление) и продвижение к ней всегда должны быть именно целесообразными, без отклонений, задержек и колебаний. При этом изгоняются бродячие, сторонние и ненужные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), постоянно вторгающиеся в [сознание](../../../tags/#сознание) и требующие времени и [внимания](../../../tags/#внимание). Они ни к чему. Лучше продумать одну [мысль](../../../tags/#мысль) до конца, чем допустить сотни бродяжек. Опыт быстро покажет, сколько их толпится у порога [сознания](../../../tags/#сознание), и каждая хочет войти. И надо понять, что все эти [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) не есть «Я», но нечто совершенно отдельное от него, и что их можно безжалостно выбрасывать из [сознания](../../../tags/#сознание) без всякого ущерба, и что все они требуют надзора за ними и охраны от них, так как среди них попадаются и очень вредные. Все никчемные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) вредны хотя бы только потому, что занимают собою [место](../../../tags/#место) [мыслей](../../../tags/#мысль) полезных и нужных. Но сорные и нечистые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) вредны безусловно, ибо служат преградою для соединения [ауры](../../../tags/#аура) со Светом [пространства](../../../tags/#пространство). В своем внутреннем мире [мыслей](../../../tags/#мысль) верховным судьей и владыкой является сам человек. Это утверждение становится [истиной](../../../tags/#истина), когда удается ощутить, что [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) – это нечто отдельное от самого [человека](../../../tags/#человек), нечто находящееся в стороне и приходящее со стороны, что сам человек «есмь» независимо и отдельно от [мыслей](../../../tags/#мысль), ибо над ними дана ему власть, и, даже отбросив их все, не перестает он ощущать свое бытие и свое «Я».   

