---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - люди
  - действие
  - труд
  - тело
  - значение
  - воля
  - состояние
  - гармония
  - учитель
  - битва
  - карма
  - познание
  - благо
  - свобода
  - устремление
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___626___
[Битва](../../../tags/#битва) идет в обоих мирах. И, переходя в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир), следует помнить об этом и быть готовым и там к противостоянию тьме. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) ученика – [путь](../../../tags/#путь) особый. Нет столь желанного [людям](../../../tags/#люди) покоя. Право на отдых имеет и ученик, когда исчерпаны [силы](../../../tags/#сила). Но у некоторых их неисчерпаемый запас. Некоторые отказываются от Девачана сознательно, чтобы помогать Нам. Погружение в лично субъективное [состояние](../../../tags/#состояние), полное сладостных переживаний, не совместимо со сверхличным суровым трудом на Общее [Благо](../../../tags/#благо). Также и пополнение знаний требует бодрствующего [сознания](../../../tags/#сознание). [Служение](../../../tags/#служение) добровольно во всех мирах. Особая трудность руководить заключается в том, чтобы не нарушать [кармы](../../../tags/#карма) и [свободы](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля). И поэтому очень важно, чтобы [устремление](../../../tags/#устремление) ученика совпадало с [волей](../../../tags/#воля) [Учителя](../../../tags/#учитель) в полной [гармонии](../../../tags/#гармония) с нею и чтобы [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) его были самоисходящими от него самого, без заявления со стороны Руководителя. В то же время требуется от ученика и ярое, волевое противодействие всем темным попыткам заставить его сойти с [пути](../../../tags/#путь). [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) ученичества труден. Но рост [духа](../../../tags/#Дух) не может уже ничто остановить. Потерпев неудачу в [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной, темные расширяют усилия свои, перенося их частично в Тонкий [Мир](../../../tags/#мир), и воздействуют во сне на астральное [тело](../../../tags/#тело). Если приказ бодрствующего [сознания](../../../tags/#сознание) непреклонен, ночные их попытки не удаются. Но укреплять сопротивляемость астрала все же необходимо, так как он беззащитен, если не охранен сознательно. В этом случае имеет особое [значение](../../../tags/#значение) все, что было принято и утверждено в [сознании](../../../tags/#сознание) раньше. Все, что не очищено и не изжито, является магнитом притяжения для темных попыток. [Зная](../../../tags/#познание) слабые стороны своего характера и еще не изжитые свои недостатки, можно усилить сопротивляемость по этим направлениям бодрствованием [духа](../../../tags/#Дух) и утверждением [мысли](../../../tags/#мысль) перед отходом ко сну. Выстоять надо и в [состоянии](../../../tags/#состояние) бодрствования, и во сне.   

