+++
title="635"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "слово",
 "человек",
 "дом",
 "аппарат",
 "свобода",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Всякая насильственная попытка приподнять завесу будет неблагоприятно отзываться на организме. Нужно это предоставить собственному естественному развитию, не форсируя процесса и не нарушая [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) оболочек. Физическое, астральное и ментальное [равновесие](/tags/равновесие) устанавливается соответственно в физическом, астральном и ментальном проводниках. Нарушить его легко, но восстанавливать трудно, поэтому лучше не нарушать. При нарушении [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) страдает заградительная сеть, темные твари получают доступ к внутренним излучениям микрокосма [человека](/tags/человек). Даже в доме обычном на ночь закрываются окна и двери, тем более заградительная сеть должна преграждать доступ тьме. Даже простая сдержанность движений, [мыслей](/tags/мысль), и чувств, и, конечно, [слов](/tags/слово) служит прекрасной защитой организма от сторонних вторжений. Наши ученики научаются сдержанной молчаливости. Свобода [духа](/tags/Дух) заключается не в распущенности или разнузданности чувств, но в полном овладении ими. Это и будет дисциплина [свободы](/tags/свобода). Распущенность же приводит к рабству [человека](/tags/человек) у своих оболочек и нарушению психики. Опытный оператор спокойно и уверенно управляет самой сложной машиной, так же и человек, овладевший энергиями своего психофизического аппарата.   

