+++
title="637"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "свет",
 "тело",
 "напряжение",
 "учитель",
 "будущее",
 "событие",
 "познание",
 "огонь",
 "мудрость",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Катятся волны одна за другой постоянно сменяющихся настроений и переживаний, чтобы уйти в прошлое. Но тот, кто их встречает, остается только смотрящим на этот несущийся мимо него поток всевозможных явлений. И, даже [зная](/tags/познание), трудно отделить себя от потока и не отождествлять себя с ним. И [будущее](/tags/будущее), и вся [земная](/tags/Земля) жизнь так же пронесутся перед сознанием, как пронеслось прошлое, и ничего не оставят после себя, кроме этой фильмы прошедших [событий](/tags/событие). Поэтому [мудрый](/tags/мудрость) отделяет свое «Я» от этого несущегося потока быстро мелькающих [событий](/tags/событие), понимая, что Смотрящий и то, на что Он Смотрит, – различны. Так же и [Учитель](/tags/учитель), и Иерархия Света – поверх. Они – вне потока, и за Них можно крепко держаться, встречая все новые и новые волны. Из Твердыни, как вершины высочайшей горы, можно спокойно наблюдать текущий поток, не вовлекаясь в него. Это отрешение от внешнего может достигать такого [напряжения](/tags/напряжение) и такой [силы](/tags/сила), что даже [огонь](/tags/огонь), жгущий [тело](/tags/тело), не ощущается сознанием. Знаете примеры такого самоуглубленного возвышения [духа](/tags/Дух), когда человек не видит и не слышит ничего, происходящего вовне. Когда тяжко невыносимо, утверждайтесь и укрепляйтесь на непоколебимом и прочном основании, на Иерархии Света. И поймите, что эта опора – прочнее всего.   

