+++
title="648"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "представление",
 "человек",
 "будущее",
 "сущность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

О воздействии цвета на психику [человека](/tags/человек) Говорилось и Говорится достаточно много. Но при этом упускается из виду одно: на [человека](/tags/человек) воздействуют не только цвета, которые он видит физическим глазом, но и те, которые он мысленно вызывает перед собою или [представляет](/tags/[представление](/tags/представление)) себе. Ведь, скажем, цвет зеленой листвы, попадая через глаза в его [сознание](/tags/сознание), становится уже не физическим, но именно мысленным представлением, которое остается в нем, если он закроет глаза. И такое [представление](/tags/представление) в [сущности](/tags/сущность) своей уже не отличается от [представления](/tags/представление), вызванного мысленно. Это следует осознать и понять, почему мысленное [представление](/tags/представление) того или иного цвета перед собою воздействует при достаточной яркости и четкости так же сильно, как и воспринимаемый физически цвет, поступающий в глаза извне. Цветотерапия – это медицина [будущего](/tags/будущее). Пока же отметим, что если синий цвет успокаивает, то красный возбуждает. Комбинацией цветов можно, подобно сочетаниям звуковых аккордов, или успокаивать нервную систему [человека](/tags/человек), или ее активизировать. Цвет мощно воздействует на [человека](/tags/человек) – как цвет обычный, видимый глазом, так и цвет, вызываемый им перед собою мысленно.   

