---
tags:
  - Дух
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - труд
  - напряжение
  - радость
  - дума
  - щит
  - знание
  - познание
  - огонь
  - луч
  - устремление
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___649___
Все можно пережить, «[зная](../../../tags/#познание), Чей [Щит](../../../tags/#щит) над вами», и, переживая, наращивать Огненные Сокровища Камня. Живой человек не может лишить себя переживаний, но знающий знает их цель. Только [понимание](../../../tags/#понимание) целесообразности позволяет выдерживать все непоколебимо. Беспросветен [путь](../../../tags/#путь) слепышей. Знающие и незнающие – какое разительное различие между ними. Будем [учиться](../../../tags/#учение) [знать](../../../tags/#познание), не смущаясь платой. Чем больше [знание](../../../tags/#знание), тем больше заплачено за него. Даром ничего не дается. Самая высокая плата – страдание. Огненно устремленный [дух](../../../tags/#Дух) через него неизбежно проходит. Но не жалеет платящий, ибо знает – за что. Осознание цели далекой несломимую силу дает идти по [пути](../../../tags/#путь) Света. Силой берутся каждое завоевание и достижение. Кто-то [думает](../../../tags/#дума) получить так просто, без тяжких трудов. Напрасны надежды. [Им] лучше не подходить. Кто прочно утвердился в ритме [устремления](../../../tags/#устремление), может достичь цели, и даже недостижимого. Сложность в том, что разгорающийся [Свет](../../../tags/#свет) не виден несущему его. Не виден [Луч](../../../tags/#луч), но ощутим. Не видимы глазом [земным](../../../tags/#Земля) сокровища [духа](../../../tags/#Дух). Если бы видели, разве распинали бы Носителей Света? Завоевание сфер различных [напряжений](../../../tags/#напряжение) идет параллельно с ростом Агни внутри. Какое сокровище – каждая искорка Агни, и как нужно его собирать, и беречь, и охранять от расточения и попрания! [Радость](../../../tags/#радость) в том, что накапливать можно каждодневно.   

