---
tags:
  - мысль
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - труд
  - рука
  - состояние
  - вещь
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___650___

В свете возросшего и расширяющегося [понимания](../../../tags/#понимание) [вещей](../../../tags/#вещь) можно снова вернуться к методам накопления Агни. Сдержанность хороша, но сдержанность сознательная, расходующая [энергию](../../../tags/#энергия) под постоянным контролем и выдающая ее всегда меньше, чем это делается при бесконтрольной выдаче, приводящей к исчерпанности. [Состояние](../../../tags/#состояние) исчерпанности недопустимо. Она вызывает жалость и очень неубедительна. Лучше совсем промолчать, чем допустить явление исчерпанности. Контроль над движениями и жестами тоже весьма полезен, но контроль постоянный. Нехорошо явить такой контроль только на время, с тем чтобы потом допустить распущенность и снова начать махать руками или вызывать утечку [энергии](../../../tags/#энергия) нервными движениями. Каждое начинание в области самоконтроля надо довести до конца. Труден он в области [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Но и здесь успех обеспечен, если, особенно вначале, просто не позволять мыслям устремляться по некоторым, когда-то принятым раньше, но ныне нежелательным направлениям. Вот именно здесь нужен непрерывный контроль. Овладение мыслью – ключ от всех достижений. Тот, кто не может приказывать самому себе и беспрекословно выполнять эти приказания, не может приказывать и другим. Бессильно и без следствий повисают в [пространстве](../../../tags/#пространство) подобные мысленные приказы. [Путь](../../../tags/#путь) пролегает через овладение собственным микрокосмом, через подчинение оболочек воле. Должны быть подчинены три: физическая, астральная и ментальная. И то, что нельзя осуществить в одном воплощении, можно достичь в следующем или следующих, если [устремление](../../../tags/#устремление) достаточно сильно. Вместе с Учителем многого можно достичь.   

