---
tags:
  - мир
  - энергия
  - путь
  - человек
  - материя
  - болезнь
  - познание
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

___653___
[Мир](/tag/#мир) построен на принципе соответствия и созвучий. Цветок из почвы, воздуха и от солнца вбирает в себя то, что может ассимилировать по соответствию, и развивается благодаря этому. Процесс происходит на основе притяжения сродных элементов. Все живое живет этим [путем](/tag/#путь). Явление трансмутации поступающих в орбиту притяжения [материи](/tag/#материя) и [энергий](/tag/#энергия) основано на соответствии. Трансмутирует и ассимилирует, конечно, [Огонь](/tag/#огонь). Все живое поэтому имеет ту или иную степень свечения – от [Огня](/tag/#огонь), заключенного в его центре. Впрочем, светится и так называемая неорганическая материя, правда, несколько иначе. Очень поучительно наблюдать это свечение в различных растениях, и особенно целебных. Целебные свойства обязаны накопленному такими растениями [Огню](/tag/#огонь) или его кристаллизации. Различные свойства этих кристаллов способствуют излечению от определенных [болезней](/tag/#болезнь). В этом отношении особенно интересен женьшень, затем следуют валериан, строфант, мята, эвкалипт и различные смолы. Лаборатория природы очень богата. Но ее надо [знать](/tag/#познание). Прежние знахари и бабки, собиравшие целебные травы в лесу и лугах, знали особенности многих трав. Лечение травами содержит в себе глубокое основание, но, к сожалению, многое забыто и утрачено. Кроме специфических свойств трав и растений, важно установить, в чем именно, по принципу соответствия, нуждается заболевший организм. Многое могло бы стать яснее и облегчиться при достаточной утонченности чувствознания, которое помогает определить, какое именно растение в каждом конкретном случае будет целебным, то есть даст организму то, в чем он нуждается. Собаки, кошки и другие животные, особенно дикие, знают, какой травой им надо лечиться. Так что, когда говорится о чувствознании [человека](/tag/#человек) в этом же отношении, не имеется в виду ничего необычного или таинственного. Человек много выше собаки, которая все же быстро находит и поедает нужную ей траву.   

