---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - слово
  - возможности
  - человек
  - качество
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___664___
Сбрасываются все оболочки, ибо все смертны. Но дает им содержание и одухотворяет их непреходящее в [человеке](../../../tags/#человек). Это непреходящее, неумирающее, бессмертное можно научиться усматривать сквозь внешние, временные покровы. В чем же проявляется это непреходящее? Прежде всего в качествах [духа](../../../tags/#Дух). Из далекого прошлого приносит человек их с собою, а также и многие свои симпатии, антипатии, склонности, вкусы и даже привычки. Все это выявляется в его временных оболочках, но все это хранится гораздо глубже, в сфере его Бессмертной Триады. Часто в малом ребенке эти свойства проявляются уже рано. В четыре, пять лет уже выявляются музыкальные способности. Ребенок играет на пианино или выказывает феноменальные способности к языкам или к чему-нибудь другому. Бывает, что выступают и весьма отрицательные свойства. Словом, накопления Чаши, собранные в прошлых [жизнях](../../../tags/#жизнь), сохраняются прочно, несмотря на смену всех оболочек. Их изучая, можно определить элементы непреходящего в своем существе и начать накапливать их сознательно, отбрасывая все мешающее эволюции [духа](../../../tags/#Дух). Достаточное количество этих непреходящих положительных свойств, или [качеств](../../../tags/#качество), [духа](../../../tags/#Дух) дает ему [возможность](../../../tags/#возможности) для сознательного пребывания в Высших Сферах, в царстве Бессмертной Триады.   

