+++
title="665"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сердце",
 "энергия",
 "свет",
 "тело",
 "дел",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "учитель",
 "образ",
 "мер",
 "огонь",
 "устремление",
 "мужество",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Процесс борения есть постоянное [состояние](/tags/состояние) ученика. Ведь он движется вперед, и движение вперед означает замену старого новым, то есть подъем со ступени на ступень, когда нечто, казалось бы, хорошее на одной из предшествующих ступеней, становится ненужным и несоответствующим на следующей. Невозможно усвоить все [качества](/tags/качество) сразу, но утверждать хотя бы в какой-то мере каждое можно, делая это упорно и последовательно и в порядке звучания наиболее близких. [Учитель](/tags/учитель) обычно ставит в такие положения, которые вызывают усиление [качеств](/tags/качество), нуждающихся в утверждении. Утвержденные таким [образом](/tags/образ) [качества](/tags/качество) дают право на вход в Высшие Сферы Мира. Уже Говорилось, что [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) есть контейнеры огней. Прекрасны [огни](/tags/огонь) [мужества](/tags/мужество), или преданности, или [устремления](/tags/устремление). Горящее [сердце](/tags/сердце) заключает их в себе. А [сердце](/tags/сердце) бессмертно. Не о куске мускулов и тканей Говорю, но об огненной [энергии](/tags/энергия), пульсирующей вечно в [человеке](/tags/человек), в какой бы оболочке он ни был или даже сбросивши все и оставшись в [теле](/tags/тело) Света. Ядро [духа](/tags/Дух) пульсирует этой [энергией](/tags/энергия). Жить психожизнью всего [сердца](/tags/сердце) – значит перенести жизнь в область непреходящего, вечно пребывающего в [человеке](/tags/человек).   

