+++
title="666"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "тело",
 "возможности",
 "значение",
 "место",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "желание",
 "предмет",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Да, да, это так. Думая о предмете, объединяемся с ним в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Тонкое зрение это видит. Представляя себя в определенной форме, облекаемся ею и входим в нее. Творит форму [мысль](/tags/мысль). Привычные формы близки [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и окружают его. И каждая готова облечь собою своего творца, как только [сознание](/tags/сознание) входит в сочетание с нею. Магнетизм формы велик и зависит от [силы](/tags/сила), вложенной в [мысль](/tags/мысль). Каждая тяготеет к [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)), ее породившему. И каждая тяготеет к созвучной ей сфере [пространства](/tags/пространство). Это мост к определенным слоям Тонкого Мира. [Мысль](/tags/мысль) есть ковер-самолет для [сознания](/tags/сознание). Пользуясь им, можно объединяться с желаемыми сферами. Таким объединителем может служить молитва, или [устремление](/tags/устремление), или [желание](/tags/желание). Человек физически может быть неподвижен, но корабль [мысли](/tags/мысль) уносит его далеко от [места](/tags/место), где находится [тело](/tags/тело). Надо осознать [возможности](/tags/возможности) [мыслей](/tags/мысль). Надо овладеть ими. Нет для [мысли](/tags/мысль) ограничений, кроме тех, которые накладывает сам творец [мысли](/tags/мысль) своим сознанием. Надо [знать](/tags/познание) каждому, куда направляется [сознание](/tags/сознание) допущенными в него [мыслями](/tags/мысль). Контроль становится [возможным](/tags/возможности), если осознано [значение](/tags/значение) [мысли](/tags/мысль). Накопленная [энергия](/tags/энергия) [мыслей](/tags/мысль) [действует](/tags/действие) постоянно на самого породителя. Каждая [мысль](/tags/мысль) пульсирует вложенной в нее [энергией](/tags/энергия). Психомеханика [мыслей](/tags/мысль) видима явно на плане ментальном. Процесс овладения мыслью увлекателен. Мыслью можно создать все. Нет пределов творческим возможностям [мысли](/tags/мысль) на плане ее проявления в мысленном мире. Огненной мощи [мысли](/tags/мысль) подчиняется все. [Мысль](/tags/мысль) мозговая ограничена [энергией](/tags/энергия) мозга, но сердечная [мысль](/tags/мысль) – силой [огня](/tags/огонь) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). [Энергия](/tags/энергия) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) не знает ограничений мозга. [Действуйте](/tags/действие) сердцем. [Сознание](/tags/сознание), гармонически слитое с сердцем, – сила. Монолит [действия](/tags/действие) являют мозг, [сердце](/tags/сердце) и [мысль](/tags/мысль), полностью согласованные, где уже нет [места](/tags/место) ни сомнению, ни неуверенности, ни колебаниям. Лучом [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) Владеет Архат. Если мыслью можно что-то создать, то ею же можно и разрушить. Эволюцию Мира Мы мыслью Творим.   

