---
tags:
  - мысль
  - человечество
  - человек
  - закон
  - будущее
  - знание
  - болезнь
  - аппарат
  - познание
  - вибрация
  - луч
  - голос
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___674___

Лечение травами идет из глубочайшей древности, но многое утрачено. Каждая травка и цветок, каждое растение, ягоды и плоды имеют свои скрытые, оккультные свойства, равно как и каждый металл или элемент химической шкалы. Они выражаются в запахе, цвете, вкусе, звуке, форме и вибрационном ключе данного растения, элемента или вещества. Букет цветов или сплав металлов порой обладает огромной силой, если составлен гармонично, и может оказать мощное воздействие на [человеческий](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) организм. Обширна эта область утраченного человечеством [знания](../../../tags/#знание). Многое собрано и хранится у Нас. К этому надо добавить цветные лучи и [вибрации](../../../tags/#вибрация) [мысли](../../../tags/#мысль), прану и магнетизм воды различного состава. Мощная лаборатория [человеческого](../../../tags/#человечество) организма требует соответствующих элементов для своего функционирования, основанного на Законе соответствий. Медицина [будущего](../../../tags/#будущее) будет многое [знать](../../../tags/#познание). Помогут снимки излучений организма для определения нужных ему веществ. Область [будущих](../../../tags/#будущее) знаний безгранична. Каждая травка хранит для [человека](../../../tags/#человек) свой дар. Гороскоп указывает на основные свойства организма, на его связь с цветами, и металлами, и пространственными лучами. Звуком можно так же успешно лечить, как цветом или запахом. [Вибрации](../../../tags/#вибрация) [человеческого](../../../tags/#человечество) [голоса](../../../tags/#голос) могут вызывать благотворные результаты и даже исцелять или нарушать [равновесие](../../../tags/#равновесие) [человеческого](../../../tags/#человечество) аппарата, вызывая [болезни](../../../tags/#болезнь). Сода, литий и некоторые другие элементы, входящие в состав различных лекарств, обладают особыми свойствами. Когда-то кольца, браслеты и обручи на голове носили, используя скрытые свойства металлов и их сплавов. Даже теперь делаются попытки носить браслеты из сплавов различных металлов для лечения от ревматизма и даже давления. Могли бы многое выдать, но люди злоупотребят. Накопления восточной медицины ценны. Медицина должна стать одной, общечеловеческой, объединяющей все накопленное человечеством.   

