---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - возможности
  - воля
  - человек
  - причина
  - будущее
  - карма
  - приход
  - мудрость
  - аура
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___677___
От безрадостного соприкосновения с шершавыми условиями [жизни](../../../tags/#жизнь) утешение в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). [Будущее](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) придется признать как неотвратимость, но такую, в которой подробности создаются и строятся воображением и [волею](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек) в соответствии с требованиями эволюции. Темные тоже строят свое [будущее](../../../tags/#будущее), но вопреки эволюции, и потому нерадостно и несветло их [будущее](../../../tags/#будущее). В [будущее](../../../tags/#будущее) можно устремляться сознательно, намечая ступени совершенствования [духа](../../../tags/#Дух). Когда воображение создало желаемую форму, [возможности](../../../tags/#возможности) будут магнитно притягиваться к ней. Течение [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) обуславливается магнетизмом прошлых свершений. Магнит [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) заключен в ауре [человека](../../../tags/#человек). Излучения [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) творят окружение ее носителя и обуславливают взаимоотношения с этим окружением. Труса укусит каждая собака, но даже свирепый дикий зверь не осмелится броситься на Агни Йога. Причины внешнего неблагополучия следует искать внутри. Когда они устранены, внешнее неблагополучие уходит. [Карму](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) близких обычно [приходится](../../../tags/#приход) разделять, и тогда причины могут скрываться и в их аурах. Чтобы освободиться от нежелательной [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)), надо заплатить старые долги. Каждая уплата несет в себе освобождение. Платежу, даже невольному, радуется [мудрый](../../../tags/#мудрость). Тяжкая [карма](../../../tags/#карма) являет собою усиленную и быструю выплату прежней задолженности и служит гарантией освобождения, если параллельно с уплатой не творится новая тяжкая [карма](../../../tags/#карма). Надо все-таки научиться и платить и получать в [равновесии](../../../tags/#равновесие) полном. Тогда весы [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) не будут колебаться слишком. Уплатив за старое, можно быстро продвигаться вперед.   

