+++
title="678"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "сердце",
 "действие",
 "возможности",
 "представление",
 "человек",
 "учитель",
 "желание",
 "устремление",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Сознательность [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) умножает силу его во много раз. Постоянное осознание Лика в [сердце](/tags/сердце) своем и намеренное Его удержание многократно усиливает воздействие Его излучений. Владыка с вами всегда, но сознательное [представление](/tags/представление), или оформление, этого утверждения включает [человека](/tags/человек) непосредственно в орбиту Его светоносной [ауры](/tags/аура). Говорят: любим и почитаем, а помнят как о прошлогоднем снеге. Именно такое забвение наинужнейшего лишает [возможности](/tags/возможности) светоносных воздействий. Мы Защищаем всегда, но и защитность возрастает по степени ее осознания. Постоянное памятование, или постоянное предстояние, является мощной защитой от тьмы и ее служителей. Только опыт покажет, насколько трудны постоянство и непрерываемость такого предстояния. Одного [желания](/tags/[желание](/tags/желание)) или [устремления](/tags/устремление) оказывается недостаточно. Нужна такая степень любви, чтобы невозможно было и минуты пробыть в забывчивости о самом Любимом. Для любви эта трудность преодолима. Без любви постоянное памятование об [Учителе](/tags/учитель) невозможно. Этого можно достичь, если устремиться к этому всем сознанием, всем желанием, всем помышлением и всею любовью.   

