---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - представление
  - учитель
  - карма
  - опасность
  - аппарат
  - желание
  - мудрость
  - мышление
  - аура
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___684___

С одной стороны, [желание](../../../tags/#желание) тонких достижений и обострения восприимчивости вполне естественно, с другой – все достижения обоюдоостры и [представляют](../../../tags/#представление) собою [опасность](../../../tags/#опасность), если [аппарат](../../../tags/#аппарат) [духа](../../../tags/#Дух) недостаточно очищен. Между этими двумя противоположениями надо найти золотую середину. Срединный [путь](../../../tags/#путь) был Указан давно. Главное – избегать всех насильственных попыток над своим организмом, ставя под контроль своеволие оболочек. Необходимо уметь разбираться в [мыслях](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и разделять их принадлежность – на свои и чужие. Если этого не делать, то можно [представить](../../../tags/#представление) себе, чем это обернется, когда волны самых необузданных и неприятных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) отовсюду начнут вторгаться в [сознание](../../../tags/#сознание). Многие явления можно вызвать искусственно, но как от них оградиться и остановить, если они начнут бесконтрольно врываться во внутренний [мир](../../../tags/#мир)? Следует положиться на мудрость [Учителя](../../../tags/#учитель), который Ведет, и основные усилия направить на очищение от всякого сора и овладение мыслью. Чистое и прекрасное [мышление](../../../tags/#мышление) – лучшая защита от всевозможных вторжений. Трудно удержаться от омрачения под ударами [кармы](../../../tags/#карма), но и этого надо достичь, всеми силами стремясь сохранять [равновесие](../../../tags/#равновесие). Неуравновешенные [ауры](../../../tags/#аура) друзей могут действовать весьма дисгармонично. И здесь особенно трудно оберегаться от отягощающих воздействий. Вопрос о близкостоящих очень сложен. И если близость дает право на то, чтобы быть около, то они же вынуждают разделять и нести тот груз, которым они отягощены. Отягощенных кармою не Приближает [Учитель](../../../tags/#учитель), пока она не будет исчерпана.   

