+++
title="685"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "свет",
 "условие",
 "человек",
 "место",
 "будущее",
 "чувство",
 "карма",
 "приход",
 "огонь",
 "мудрость",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Старая тема о звучании суеты будет всегда актуальной, ибо настоящее захватывает обычно [чувства](/tags/чувство) и [мысли](/tags/мысль) [человека](/tags/человек). Когда это настоящее имеет [место](/tags/место) в горах, в лесах, в уединении от шума и сутолоки мирских дел, когда вместо загазованной среды, шума городских улиц шумят леса, звучат водопады и раздается пение птиц, [человеку](/tags/человек) нетрудно погружаться в это окружение и преуспевать [духовно](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Но, когда окружение наполнено скрежетом и шумом современной цивилизации, оторваться от воздействия его почти невозможно. На [Земле](/tags/Земля) [приходится](/tags/приход) жить [земным](/tags/Земля), и именно в тех условиях, в которые ставит [карма](/tags/карма). И тогда воздействие настоящего почти необратимо. Великие Духи тоже находились кармически под воздействием среды, но внутренне Преодолевали ее звучание силою [духа](/tags/Дух) и не Позволяли, чтобы она заглушала звучание мира другого. Уничтожить воздействие [земного](/tags/Земля) окружения невозможно, но привести в [равновесие](/tags/равновесие) в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [мир](/tags/мир) этот и [мир](/tags/мир) тот должен каждый человек, стремящийся к Свету. Нельзя дозволять, чтобы настоящее слишком уж захватывало [сознание](/tags/сознание), надо оставить [место](/tags/место) и для [будущего](/tags/будущее), и для [мыслей](/tags/мысль) о Высших Мирах, о действительности огненной. Хорошо порою подумать о том, что неизбежный переход в Тонкий [Мир](/tags/мир) освобождает [человека](/tags/человек) от всего, что властно окружает его на [Земле](/tags/Земля). Благодетельность этого освобождения несомненна. Несомненно и то, что новое надземное окружение отличается от [земного](/tags/Земля) и ставит каждого в совершенно иные [условия](/tags/условие). Власть настоящего размышлением можно умерить. Мудрость заключается и в проведении более длинной линии. Ею можно ускорить и укротить звучание суеты.   

