+++
title="691"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "человек",
 "материя",
 "место",
 "учитель",
 "закон",
 "знание",
 "познание",
 "огонь",
 "желание",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Законы [материи](/tags/материя) необходимо [знать](/tags/познание) потому, что только в пределах этих законов, в их рамках возможны те или иные проявления всех степеней [материи](/tags/материя). Вопреки этим законам ничего творить нельзя. Все чудеса подчинены им, ибо противозаконных чудес не бывает. Неизвестное [людям](/tags/люди) они называют чудесами. Так называемые феномены – не чудеса. И даже ковер-самолет – не чудо, но символ полетов тонкого [тела](/tags/тело). Лучше все разделить на явления знакомые, изученные и имеющие объяснения, и на явления, еще не получившие объяснения, незнакомые, неизученные. Тогда все встанет на свои [места](/tags/[место](/tags/место)). [Учитель](/tags/учитель) Демонстрирует ученикам проявления некоторых законов для знакомства с ними и последующего овладения ими. Феномены производятся силою Агни. Но накопление и аккумулирование его в нужном количестве идет очень медленно и требует совершенно особых [условий](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь) и режима. [Огнем](/tags/огонь) обладают, но в степени разной. [Огнем](/tags/огонь) пользуются все. Все движения и [действия](/tags/действие) [человека](/tags/человек) нуждаются в психической [энергии](/tags/энергия). Законы физики и химии изучают в школах под руководством [учителей](/tags/учитель). Законы [энергии](/tags/энергия) Агни без [Учителя](/tags/учитель) изучить и постичь невозможно. Отдельные попытки в этом направлении дают крохи [знания](/tags/знание), но требуют непроизводительной траты времени. [Представить](/tags/представление) нетрудно себе, какой был бы прогресс [человечества](/tags/человечество), если бы каждый ученик вместо школы и [учителей](/tags/учитель) вынужден был бы сам заново подходить к изучению физики и химии. Так же и в области Сокровенного [Знания](/tags/знание) нужны [Учителя](/tags/учитель) и опыт длительных накоплений. Искренне и сильно желающий может всегда подойти. Но стремление это надо поставить превыше всего, выше всех [земных](/tags/Земля) дел и [желаний](/tags/желание). Теперь, когда [Учение](/tags/учение) Живой Этики дано миру, [возможности](/tags/возможности) эти открыты для всех.   

