+++
title="698"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "человек",
 "качество",
 "место",
 "учитель",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1969г](/grani_agni/1969)

Чем выше полет, тем сильнее и глубже [возможно](/tags/[возможности](/tags/возможности)) падение. Падший ангел служит тому примером. Это означает, что каждый человек, обладающий каким бы то ни было качеством, несет в себе в потенциале и другой его полюс и [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)) его проявления. Каждое [качество](/tags/качество) [человека](/tags/человек) биполярно. Процесс трансмутации заключается в том, чтобы вызвать к утверждению именно противоположный полюс желаемого [качества](/tags/качество). Человек, не имеющий никаких [качеств](/tags/качество), не может вызвать к активности ничего. Такие индивиды не пригодны к эволюции, ибо ни холодны ни горячи. Поэтому такие плохие люди, как разбойник и блудница, указываются примерами возможной трансмутации их отрицательных [качеств](/tags/качество) в положительные. Пример Савла в этом отношении необычайно ярок. Трансмутация [качеств](/tags/качество) [возможна](/tags/[возможности](/tags/возможности)), если есть что видоизменить. Только под лежачий камень психической инертности не течет живая вода [жизни](/tags/жизнь). Недостатками характера не стоит смущаться, ибо каждый из них можно переделать в противоположный. Интересно отметить, что при приближении к [Учителю](/tags/учитель) в ученике ярко вспыхивают все его дремлющие отрицательные [качества](/tags/качество), чтобы мог он их распознать и трансмутировать в положительные. Сила отрицательных [качеств](/tags/качество) служит как бы гарантией [возможности](/tags/возможности) переделать их в положительные, если, конечно, [устремление](/tags/устремление) к Свету достаточно динамично. Двуполюсно и каждое явление в мире, люди утверждают или один, или другой его полюс. Сколько прекрасных идей и установлений дается сейчас [людям](/tags/люди), и можно видеть, как извращаются лучшие начинания и противоположный полюс заступает на [место](/tags/место) положительного. [Мысль](/tags/мысль) во времени растет и усиливается, как отрицательная, так и положительная. Посев [мыслей](/tags/мысль) даст всходы. Пользуясь этим, можно посеять в [сознании](/tags/сознание) своем зерна любого желаемого [качества](/tags/качество) или способностей. Поэтому можно сказать, что любая способность достижима, если приложено к тому должное усилие. И ясновидение, и яснослышание тоже достижимы и будут достигнуты, если во времени [устремление](/tags/устремление) к ним не погаснет. Во времени все достижимо, ибо [дух](/tags/Дух) вечен. Для облегчения Скажу, что при контакте чистого [сердца](/tags/сердце) с Учителем можно решить многое. Дерзайте!   

