---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - тело
  - дел
  - условие
  - понятие
  - представление
  - человек
  - чувство
  - познание
  - желание
  - мышление
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___88___

[Сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек), живущего на [Земле](../../../tags/#Земля), по уровню и характеру своего [мышления](../../../tags/#мышление) уже принадлежит к определенным слоям Тонкого Мира и к ним тяготеет. Не так уж трудно определить, что это за слои и какова степень тяготения. Но и самому [человеку](../../../tags/#человек) полезно и нужно [знать](../../../tags/#познание) характер, силу и степень этих испытаний, чтобы заранее иметь [представление](../../../tags/#представление) о том, куда будет притягиваться его [дух](../../../tags/#Дух) после освобождения от [тела](../../../tags/#тело). Очень хорошо анализировать характер некоторых [людей](../../../tags/#люди), их [устремления](../../../tags/#устремление) и склонности, чтобы составить [понятие](../../../tags/#понятие) о том, что их ждет в Сферах Надземных. И [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [чувства](../../../tags/#чувство) обладают явно выраженными магнитными свойствами. Здесь человек порою может только мечтать о том, чтобы что-то или кого-то увидеть или что-то пережить, там [мысль](../../../tags/#мысль) и [желание](../../../tags/#желание) мгновенно привлекут его к желаемым условиям. [Дело](../../../tags/#дел) только лишь в том, что если [желания](../../../tags/#желание) эти чисто [земные](../../../tags/#Земля), то удовлетворить их невозможно, если они [духовного](../../../tags/#Дух) или неземного порядка, то удовлетворение достижимо. Желающий наслаждаться Красотою Надземного Мира получит полное удовлетворение. Каждый найдет по себе. [Зная](../../../tags/#познание) это, [устремления](../../../tags/#устремление) свои можно направить в соответствующие сферы, точнее сказать: важно утвердить [устремления](../../../tags/#устремление), а они уже автоматически установят созвучные притяжения к соответствующим слоям Тонкого Мира.   

