---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - люди
  - радость
  - человечество
  - условие
  - дума
  - помощь
  - человек
  - место
  - карма
  - аппарат
  - подвиг
  - мышление
  - атмосфер
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1969г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1969)

___9___

«Во тьме внешней – плач и скрежет зубовный». И подвиги великие совершаются в ней. И здесь же идет расплата по кармической задолженности плотной. Потому Говорю – «плотной», что есть еще и надземная [карма](../../../tags/#карма), определяющая [путь](../../../tags/#путь) [человека](../../../tags/#человек) в том мире. Высокие Духи обычно больше Страдают, находясь в мире [земном](../../../tags/#Земля), чем обычные люди. [Аппарат](../../../tags/#аппарат) [духа](../../../tags/#Дух) их утончен, и обострены восприятия, и Чашу яда [земного](../../../tags/#Земля) Выпивают они до дна. Если проследить жизнь выдающихся [людей](../../../tags/#люди), уже не говоря о великих, можно отметить, насколько сильно отягощалась их жизнь обстоятельствами. Люди совершают большую ошибку, полагая, что страдания других их не касаются. Но ведь дышат они одним воздухом, и [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) [Земли](../../../tags/#Земля), вернее, ее [аура](../../../tags/#аура), насыщена эманациями людскими, их [мыслями](../../../tags/#мысль), их излучениями, и каждый землянин, хочет он того или нет, не может отделиться от той среды, в которой живет. Ни богатство, ни положение, ни слепота, ни невежество – ничто не может оградить [человека](../../../tags/#человек) от зависимости от мира, частью которого он является. Вот кто-то, отгородившись крепкими стенами от [людей](../../../tags/#люди), [думает](../../../tags/#дума), что неуязвим и не доступен горю людскому. Но что-то давит его, что-то лишает [радости](../../../tags/#радость), что-то гнетет и что-то поражает порою тяжелой, неизлечимой болезнью. От пространственных воздействий [человеческого](../../../tags/#человечество) океана не защититься ничем. [Мысли](../../../tags/#мысль) найдут вход в самом неожиданном [месте](../../../tags/#место). А [мысли](../../../tags/#мысль) бывают разные, и многие поражают смертельно. Можно было бы защититься чистым и возвышенным мышлением, но такие люди не отделяют себя от других и всегда готовы оказать [помощь](../../../tags/#помощь), не щадя себя. Отдаляются эгоисты и злые, злобой своею привлекая к себе соответствующие [условия](../../../tags/#условие) и восприятия. Каин ошибочно считал, что он не сторож своему брату. Каинова психология несостоятельна хотя бы только потому, что человек – часть мира, и неотделим от него, и несет на себе ответственность за то, что в нем происходит, несет в размере своего [сознания](../../../tags/#сознание). Великие Духи Берут на себя эту ответственность добровольно.   

