---
search:
  exclude: true
---
  
# Грани Агни Йоги 1969г
* [«Чем больше нападений, тем более приближений возможностей». Это положение не легко для...](/grani_agni/1969/001)
* [Ошибочно думать, что нам было легче. Уж если мне нужно было каждодневно утверждать себя...](/grani_agni/1969/002)
* [Идет утверждение Имени, и постепенно расширяется круг принимающих Его сознаний. Это...](/grani_agni/1969/003)
* [Надо разрушить очарование астрального мира. Это не значит отрицать его красоты или...](/grani_agni/1969/004)
* [Ум трезвый, смекалистый, практичный, способный быстро ориентироваться в самых необычных...](/grani_agni/1969/005)
* [Сила устремления вызывает соответствующую силу сопротивления окружающей среды. Этот...](/grani_agni/1969/006)
* [Временная смертная и преходящая личность человека столь же нужна и необходима, как и его...](/grani_agni/1969/007)
* [Умение дать не запрещенную, но в то же время много несущую в себе формулу является...](/grani_agni/1969/008)
* [«Во тьме внешней – плач и скрежет зубовный». И подвиги великие совершаются в ней. И...](/grani_agni/1969/009)
* [Людям нужно знание. Зная, никто не коснется яда, или зараженной пищи, или одежды. Если...](/grani_agni/1969/010)
* [Как горек приобретаемый опыт, но как ценны и сладки его плоды. Поэтому горечью процесса...](/grani_agni/1969/011)
* [На жизни текущей убеждаетесь в том, что Свет, который в вас, делит людей на врагов и...](/grani_agni/1969/012)
* [Мало принять утверждение, что «возрастание духа нуждается в отягощении...](/grani_agni/1969/013)
* [И все же скажу, что претерпеть надо все, до конца, и устоять в Свете. Формула эта очень...](/grani_agni/1969/014)
* [Придаем большое значение желанию потрудиться на Общее Благо. Когда желающих будет...](/grani_agni/1969/015)
* [С каким трудом отрывается сознание от «кривых условий» жизни. Сколько упорства и...](/grani_agni/1969/016)
* [Правильно делаете, воздавая должное тем, кто в этих трудных условиях прилагает усилия к...](/grani_agni/1969/017)
* [Когда-то очень давно люди жили наполовину в Тонком Мире и наполовину в плотном. Природу...](/grani_agni/1969/018)
* [Мужественно, с терпением и не ожесточаясь несет свою карму тот, кто понимает, что творец...](/grani_agni/1969/019)
* [Будем утверждать на Земле привычки, вернее, линию поведения, нужную для достойного...](/grani_agni/1969/020)
* [Человек, твердо и окончательно бросивший курить, уже дольше не терзается желанием...](/grani_agni/1969/021)
* [Можно любить и тот мир и этот и, не стремясь скорее переходить в тот, просто стараться...](/grani_agni/1969/022)
* [Недостойное поведение или мышление вызывается обычно непониманием значения поступков и...](/grani_agni/1969/023)
* [Принцип постоянства и неотступности приходится особенно упорно применять в процессе...](/grani_agni/1969/024)
* [Высшие и низшие сферы заключены в сознании человеческом, и, живя в них, человек уже тем...](/grani_agni/1969/025)
* [«Произнесший "Красота" спасен будет». Можно ли короче сказать о значении Красоты? Высшие...](/grani_agni/1969/026)
* [Миллиарды людей в этом мире и в том. Бесконечное разнообразие сознаний, и близких так...](/grani_agni/1969/027)
* [Оттого и противодействия со стороны тьмы, что творите Волю Пославшего. Иначе не может...](/grani_agni/1969/028)
* [Удерживаться в Свете так трудно, когда обступает кругом темная свора. Но крепко надо...](/grani_agni/1969/029)
* [Можно ли удивляться тому, что обитатели Тонкого Мира не желают смотреть на Землю? Ведь и...](/grani_agni/1969/030)
* [Полезность огорчений и неприятностей несомненна, но и их надо встречать умеючи и...](/grani_agni/1969/031)
* [Облегчение в том, что состояние сознания и пространственные токи все время меняются, и...](/grani_agni/1969/032)
* [Личность человека – явление временное, но вечен дух и бессмертна Индивидуальность....](/grani_agni/1969/033)
* [У успешного ученика высшее «Я» становится господином, а тело, и астрал, и низшее «я» –...](/grani_agni/1969/034)
* [Неопытный дух приостанавливает свое продвижение перед многими ожидаемыми и неожиданными...](/grani_agni/1969/035)
* [Когда замолкает движение самости в оболочках, открывается сознанию мир за пределами...](/grani_agni/1969/036)
* [Надо утвердить в сознании мысль о неизбежности наступления Века Майтрейи. Как бы ни...](/grani_agni/1969/037)
* [Чем ближе подходят конечные сроки, тем более нагнетаются события на планете. В этом...](/grani_agni/1969/038)
* [Жизнь идущего Архата в Надземном отличается от жизни обычного человека. Обычные люди,...](/grani_agni/1969/039)
* [Надземное можно назвать страною осуществления желаний, мечтаний и дерзаний, выраженных в...](/grani_agni/1969/040)
* [Объединение сознаний предполагает отказ от самонаполнения своим и насыщение Нашим. Мир...](/grani_agni/1969/041)
* [«Приходящего ко Мне не Изгоню вон». О чем беспокойство, когда даже разбойник и блудница...](/grani_agni/1969/042)
* [Мыслить о прекрасном или мыслить красиво не легко и не просто. Мысли привыкли катиться...](/grani_agni/1969/043)
* [Преуспеяние духа заключается в успешной борьбе со всеми препятствиями как внутреннего,...](/grani_agni/1969/044)
* [Жизненный опыт, тяжелый и горький, учит тому, что люди, прикоснувшиеся к Учению, не...](/grani_agni/1969/045)
* [Только отдачею всего себя – всем устремлением, всем желанием, всеми чувствами, всеми...](/grani_agni/1969/046)
* [Злобы к врагам, к супротивникам ярым, к вредителям явным и тайным не имейте. Боритесь,...](/grani_agni/1969/047)
* [Какие блестящие возможности дают служители тьмы для укрепления сил духа и возрастания...](/grani_agni/1969/048)
* [Беспредельность означает также и необъятность, то есть невозможность ее вместить в...](/grani_agni/1969/049)
* [Несоизмеримы приобретения духа с вещами земными и земной собственностью, с богатством...](/grani_agni/1969/050)
* [Даже на Земле люди стремятся строить надолго и прочно. Жить как можно дольше, жить вечно...](/grani_agni/1969/051)
* [Совершенно неважно, как именно пытаются враги Света нарушить гармонию сознания, если...](/grani_agni/1969/052)
* [О метании бисера Сказано достаточно ясно. Имеют многие склонность получить нечто...](/grani_agni/1969/053)
* [Не может человек создать внутри себя ощущение счастья, если его нет или тяжко давит...](/grani_agni/1969/054)
* [Осознание неразрушимости зерна духа надо усилить. Не уязвимо оно ничем внешним, и даже...](/grani_agni/1969/055)
* [Следует подумать о том, что значит держаться неотделимо и как это осуществить. Мысль все...](/grani_agni/1969/056)
* [На тот или иной недостаток в характере нелицеприятно и без осуждения укажет лишь Гуру. И...](/grani_agni/1969/057)
* [Одни люди при эпидемиях заражаются легко, другие – не заражаются вовсе. Причину будем...](/grani_agni/1969/058)
* [Обычное сознание легко подчиняется обычной болезни, безропотно и без противодействия...](/grani_agni/1969/059)
* [Откуда приходят мысли беспокойства, какой-то смутной тревоги, ожидание неприятностей или...](/grani_agni/1969/060)
* [Даже переезжая в другой город, человек теряет связь с непосредственным окружением и...](/grani_agni/1969/061)
* [Плита, давящая на сознание, и есть тягость мира сего, и есть Ноша мира сего, и есть Чаша...](/grani_agni/1969/062)
* [Воспоминание о том, что свершилось или могло быть совершено когда-то, самопроверкою...](/grani_agni/1969/063)
* [Величину предмета можно определить по тени. И величие грядущего Света так же можно...](/grani_agni/1969/064)
* [Вопрос будет все тот же: что сделали вы за эти годы, чтобы стать действительно...](/grani_agni/1969/065)
* [Если человек живет только внешним миром и все мысли, устремления и желания его касаются...](/grani_agni/1969/066)
* [«Царствие Божие внутри вас есть». В сокровенных глубинах духа скрыта его огненная мощь....](/grani_agni/1969/067)
* [Человеческий микрокосм можно назвать «лабораторией для всех ощущений» потому, что эти...](/grani_agni/1969/068)
* [Опыт утверждения положения мысли перед отходом ко сну углубим и расширим. Мало отдать...](/grani_agni/1969/069)
* [Сострадание – чувство достойное, но жаление опасно тем, что легко заразиться...](/grani_agni/1969/070)
* [Люди гнали и преследовали всех Великих Духов. Их в буквальном смысле изгоняли из...](/grani_agni/1969/071)
* [Правильно, весь внутренний багаж, с самого начала сознательной жизни в данном...](/grani_agni/1969/072)
* [Вместе и неотделимо надо держаться всегда, а когда обстоятельства усугубляются, единение...](/grani_agni/1969/073)
* [Страх парализует волю и потому недопустим. Именно благодаря страху открывает человек...](/grani_agni/1969/074)
* [Чем сложнее машина, тем быстрее может остановиться она из-за малейшего сора, попавшего в...](/grani_agni/1969/075)
* [Некоторые путники полагают, что если внешние условия их жизни изменятся в определенном...](/grani_agni/1969/076)
* [Облечься в постоянную молитву – это значит освободить сознание от сторонних мыслей и...](/grani_agni/1969/077)
* [Нужное качество в ученике – распознавание. Нельзя научиться ему на чужом опыте. Опыт...](/grani_agni/1969/078)
* [Для нас имеет значение не внешнее выражение человека или его слова, но его внутренняя...](/grani_agni/1969/079)
* [У нас правило: сперва подумать, а потом сказать. Сперва проверять, а потом доверять и...](/grani_agni/1969/080)
* [Наставления Наши касаются не только лично вас, но и тех, кто придет после. Поэтому они...](/grani_agni/1969/081)
* [Ступени, заложенные в прошлом, ведут в будущее. Светлые ступени прошлого ведут в светлое...](/grani_agni/1969/082)
* [У Нас личного нет, оно заменено планетным и космическим. Все о других и ничего о себе....](/grani_agni/1969/083)
* [Мы Настаиваем на расширении сознания. Почему? Сказано было, что «Мир Тонкий – по...](/grani_agni/1969/084)
* [С течением времени все быстрее и быстрее будет доходить до сознания полезность очередных...](/grani_agni/1969/085)
* [Когда все приводится к единству, то и мир плотный можно уже не отделять от Тонкого Мира,...](/grani_agni/1969/086)
* [Людские представления о Нас весьма разнообразны, и среди них нет верных. Только очень...](/grani_agni/1969/087)
* [Сознание человека, живущего на Земле, по уровню и характеру своего мышления уже...](/grani_agni/1969/088)
* [Каждое устремление и каждое желание отзвучит в Сферах Надземных. Но ими можно владеть,...](/grani_agni/1969/089)
* [Сколько ненужного говорится обычно в течение дня. За каждым произнесенным словом стоит...](/grani_agni/1969/090)
* [Стойкость духа нужна для противостояния темным воздействиям, и особенно со стороны...](/grani_agni/1969/091)
* [«Огонь чудесный нагнетается стойкостью духа». Как многое заключается в этих словах! И...](/grani_agni/1969/092)
* [Понятие «Отчего Дома» при углублении в него начнет расширяться. И куда пойдут те, кто...](/grani_agni/1969/093)
* [Даже и тогда, когда связь в духе сильна, о памятных днях следует помнить. Памятование...](/grani_agni/1969/094)
* [Нас не забывших не забываем и мы. Мы их встретим. Их устремление к нам и наше ожидание...](/grani_agni/1969/095)
* [Дух в силе своей возрастает под сильным воздействием противных обстоятельств. И чем...](/grani_agni/1969/096)
* [Видите сами, как утеснение от людей приближает ко Мне. И чем больше утеснений и...](/grani_agni/1969/097)
* [Какая богатая внутренняя жизнь течет в сознании идущего ученика. Сознательно говорю –...](/grani_agni/1969/098)
* [Среди безрадостного окружения труднее всего удержать радость. Но человеку...](/grani_agni/1969/099)
* [Все достижимо, но во времени. И сколько его потребуется для приобретения той или иной...](/grani_agni/1969/100)
* [Как много теряет иногда ученик от нежелания поднять меч очищения. Неполезный груз мешает...](/grani_agni/1969/101)
* [Сроки подходят. Ждущие их, можете ли встретить их во всеоружии готовности? Времени...](/grani_agni/1969/102)
* [Когда придут сроки, сеть Света начнет сиять и сверкать от необычного напряжения, и по...](/grani_agni/1969/103)
* [Разве можно представить себе все видимые и невидимые опасности! Или их предусмотреть!...](/grani_agni/1969/104)
* [Можно в себе прочно и навсегда утвердить любое качество духа, если сильно устремление,...](/grani_agni/1969/105)
* [Легенду о жене Лота и соляном столбе знаете, поэтому можете представить себе, какую...](/grani_agni/1969/106)
* [По цепи Иерархии вверх сознание всегда будет созвучать на ноте Служения. Так что в...](/grani_agni/1969/107)
* [Верно заметили, что выражение лиц и изображений никогда не бывает одинаковым, оно...](/grani_agni/1969/108)
* [Объединение миров произойдет в сознании человеческом, потому что в действительности они...](/grani_agni/1969/109)
* [При слиянии сознаний сознание, устремленное к объединению, может черпать из того...](/grani_agni/1969/110)
* [Сужденное будущее кажется далеким тому, кто занят собою или погружен в дела текущего...](/grani_agni/1969/111)
* [Учение Жизни предназначено для всех. Поэтому нельзя ожидать, чтобы выдано было...](/grani_agni/1969/112)
* [Путь к запрещенному Знанию идет через овладение себя собою. Сокровенное Знание запрещено...](/grani_agni/1969/113)
* [Мало знать, что думать о чем-то не надо, надо еще настолько крепко внедрить в самую...](/grani_agni/1969/114)
* [Спросят – почему все время возвращаемся к одной и той же теме? Ответьте: возвращение не...](/grani_agni/1969/115)
* [Поднять «меч очищения» – обязанность ученика, решившего дойти туда, куда позван....](/grani_agni/1969/116)
* [Не будем слишком много думать о том, что было допущено в прошлом. «Ошибки ничто, когда...](/grani_agni/1969/117)
* [Да! Сказано в Учении многое и о многом, но не до конца и не все, ибо никогда не дается...](/grani_agni/1969/118)
* [Аналогию и различие обоих миров надо представлять себе ясно. Только тогда можно свободно...](/grani_agni/1969/119)
* [Тонкие чувствования приобщают сознание к Тонкому Миру. Чем тоньше и выше они, тем выше и...](/grani_agni/1969/120)
* [Качество торжественности характерно тем, что совершенно исключает многие мелкие чувства...](/grani_agni/1969/121)
* [Особенность синтетического сознания заключается также и в том, что оно, анализируя любое...](/grani_agni/1969/122)
* [Каждая картина, созданная художником, представляет собою комбинацию известных красок,...](/grani_agni/1969/123)
* [«Мысль – спутник верный», она будет ждать у Порога. Если мыслей было много, они все...](/grani_agni/1969/124)
* [Даже малейшее вожделение, проснувшееся в Мире Надземном, может снизить дух на несколько...](/grani_agni/1969/125)
* [Болезнь часто ослабляет заградительную сеть и облегчает вторжение нежелательных...](/grani_agni/1969/126)
* [Будущее есть великий магнит. В нем можно создавать любой фокус притяжения, чтобы...](/grani_agni/1969/127)
* [Все воплощенные живут на Земле в условиях плотного мира, но все без исключения будущее...](/grani_agni/1969/128)
* [Учеником можно назвать человека, сознательно вступившего на Путь и находящегося под...](/grani_agni/1969/129)
* [И будущее человека тоже творится его воображением, творится мыслью и ее образами,...](/grani_agni/1969/130)
* [За активностью воображения можно следить, обзаведясь хорошей метлою, чтобы выметать...](/grani_agni/1969/131)
* [Способности человека приобретаются и зарабатываются им на протяжении многих жизней....](/grani_agni/1969/132)
* [Среди сложностей жизни растеряться нетрудно. Столько разных людей, и столько различных и...](/grani_agni/1969/133)
* [Путь утверждения желаемого качества духа таков: возникает стремление приобрести именно...](/grani_agni/1969/134)
* [Если дать волю воображению – в устремлении его к Свету, то можно увидеть те границы,...](/grani_agni/1969/135)
* [Ощущение тягости текущего часа показывает, как велико мировое нагнетение. Его выбросить...](/grani_agni/1969/136)
* [Утешение в том, что «и это пройдет», как пройдет все, что проносит поток жизни мимо...](/grani_agni/1969/137)
* [«Идет Князь мира сего и не имеет во Мне ничего», – так может сказать только дух,...](/grani_agni/1969/138)
* [Болезни обычные являют собою дисгармоничное состояние сознания и часто сопровождаются...](/grani_agni/1969/139)
* [Контроль над мыслями хорош тем, что на экране сознания мысли проходят, освещенные как бы...](/grani_agni/1969/140)
* [Идущих к Нам всегда спасала непоколебимая вера в конечную победу Света. Эта вера...](/grani_agni/1969/141)
* [Если внимательно проследите жизни Носителей Света и верных сотрудников Их, то увидите,...](/grani_agni/1969/142)
* [Мы Заботимся о расширении сознания потому, что даже большие практические достижения при...](/grani_agni/1969/143)
* [Нет ни большого, ни малого. Имеет значение все, и особенно – малые мысли. Пусть будут...](/grani_agni/1969/144)
* [Как не бывает одинаковых листьев даже на одном дереве, так не бывает и одинаковых...](/grani_agni/1969/145)
* [Поучительно наблюдать, как трудно человеку разбираться среди хаоса нагромождений...](/grani_agni/1969/146)
* [ Отбрасывать все, что не от Света, что мешает ему, что отвлекает от Фокуса и не...](/grani_agni/1969/147)
* [Сыны Света Учение Агни принимают безоговорочно и безусловно, ибо ему суждены, и все их...](/grani_agni/1969/148)
* [Ошибка материалистов современной науки заключается в том, что они не допускают...](/grani_agni/1969/149)
* [Теперь, когда неистовствует распущенная тьма на пространствах планеты, когда окружены...](/grani_agni/1969/150)
* [Исполнение всех желаний – мечта человечества. Но есть такая страна, где исполняются все...](/grani_agni/1969/151)
* [Конечно, и на Земле человек живет в мире своих мыслей, но он их не видит так явно и...](/grani_agni/1969/152)
* [Полезно помыслить порою и о Луче, посылаемом Учителем, о его целительных свойствах и...](/grani_agni/1969/153)
* [Соизмеримостью действий определяется путь в будущее. Всякое несоответствие его...](/grani_agni/1969/154)
* [И земное и Надземное взвешиваются на весах Беспредельности, чтобы определить ценность и...](/grani_agni/1969/155)
* [Какое огромное значение для человека имеет его внутренняя жизнь. Жаль тех, у кого она...](/grani_agni/1969/156)
* [Видите, как против величия и красоты будущего восстает низшая природа человека, все...](/grani_agni/1969/157)
* [«Ждущие» – вдумайтесь в глубокое значение этого слова. Как красиво и устремленно оно!...](/grani_agni/1969/158)
* [Не будем огорчаться слишком всем тем, что так яростно отягощает сознание, но силы в себе...](/grani_agni/1969/159)
* [Деятельность во сне, в Тонком Мире, постепенно будет вспоминаться все полнее и полнее и...](/grani_agni/1969/160)
* [До срока Силы Света не могут уявить свою мощь, ибо если бы это было сделано, то вместо...](/grani_agni/1969/161)
* [Иммунитет духа достигается созвучием с Высшими Сферами и невозможностью созвучать с...](/grani_agni/1969/162)
* [Рост качества беспределен. Любое качество можно растить и усовершенствовать. На пути в...](/grani_agni/1969/163)
* [Когда что-нибудь говорится от себя, от имени своего – это одно. Но, когда что-то...](/grani_agni/1969/164)
* [Тот, кто не теряется среди множества людских теорий, представлений, ошибочных учений и...](/grani_agni/1969/165)
* [Если изъять из сознания элемент времени, которое само по себе весьма относительно, то...](/grani_agni/1969/166)
* [Дойти до Нас можно только поверх личных настроений и постоянно меняющихся состояний...](/grani_agni/1969/167)
* [Рутина обыденности может затягивать сознание, как в воронку, лишая доступа Света. При...](/grani_agni/1969/168)
* [За каждым подъемом или возвышением духа следует реакция противоположения, которую надо...](/grani_agni/1969/169)
* [Невежды от науки долго еще будут козырять терминами «это научно» и «это не научно»....](/grani_agni/1969/170)
* [Надо признать, что косность человеческого мышления упорно противится и восстает против...](/grani_agni/1969/171)
* [Общего признания следует больше опасаться, чем преследования. Ибо преследование...](/grani_agni/1969/172)
* [Мы, насколько это возможно, Утверждаем имя Гуру и Хотим, чтобы о нем знало как можно...](/grani_agni/1969/173)
* [Теперь понимаете, для чего нужно утверждение имени Гуру, для чего нужны его картины и...](/grani_agni/1969/174)
* [Каждый по-своему, каждый по его разумению и пониманию, но все об одном, все о том, как...](/grani_agni/1969/175)
* [О законе свободной воли человека приходится сказать отдельно. Воля человека свободна, и...](/grani_agni/1969/176)
* [Защищаться от злых и от зла можно. Но тонка граница между самозащитой и подавлением даже...](/grani_agni/1969/177)
* [Когда Учитель Говорит: «Устремитесь ко Мне, направьтесь ко Мне, держитесь за Меня...](/grani_agni/1969/178)
* [Там, где ко Мне устремление яро, там ждите богатого урожая. Устремление обладает...](/grani_agni/1969/179)
* [Учитель Говорит о симфонии качеств потому, что отсутствие того или иного качества...](/grani_agni/1969/180)
* [Мы Готовы дать многое в размере понимания слушающих. Но где же они? Все заняты собою и...](/grani_agni/1969/181)
* [Перешедший в Мир Тонкий идет к тем, к кому хочет идти, и пребывает с тем, с кем хочет...](/grani_agni/1969/182)
* [Сведенборг беседовал с умершими. Умершие беседовали с ним. Вывод ясен: в каком бы...](/grani_agni/1969/183)
* [Наш Праздник, День объединения всех сил Света и всех его сотрудников, Праздник Владык!...](/grani_agni/1969/184)
* [Будем удерживать единение как самое важное, что связывает нас со Светом. Это таран...](/grani_agni/1969/185)
* [Явим понимание происходящего. Конец Кали Юги и начало Сатиа соприкасаются. Уходящая и...](/grani_agni/1969/186)
* [Малое дитя водят за ручку, но воин Света, поставленный на страже планетной, стоит на...](/grani_agni/1969/187)
* [Что бы сказал я, если бы были вместе? Я бы сказал: будущее идет, наступление его...](/grani_agni/1969/188)
* [Каждому хотелось бы жить счастливой и беспечальной жизнью, окруженным благополучием. От...](/grani_agni/1969/189)
* [Малое «я» и самость человека будут яро противиться Мудрости Высшей, признающей...](/grani_agni/1969/190)
* [Напрасно полагают, что если ребенка нужно примирить с первою болью, то не нужно...](/grani_agni/1969/191)
* [Одного нет около и вокруг Наших людей – это покоя. Подходя к Нам, ученик соприкасается с...](/grani_agni/1969/192)
* [Считать себя можно достойным при условии полноотдачи и сознания и сердца. Другая степень...](/grani_agni/1969/193)
* [Если что-то принесете, будет о чем поговорить и чем поделиться. Если нет, взаимообмена...](/grani_agni/1969/194)
* [Темные нападают, чтобы всеми возможными способами отделить от нас и Владыки. Но когда...](/grani_agni/1969/195)
* [Дамоклов меч всевозможных неприятностей, и огорчений, и даже страданий, постоянно...](/grani_agni/1969/196)
* [Не столь важно, как относятся к нам люди, доброжелательно или нет, даже если это друзья,...](/grani_agni/1969/197)
* [Учение указывает, что надо сурово знать друзей и не умиляться масками. Как же приобрести...](/grani_agni/1969/198)
* [Несправедливую критику отбросим, но за справедливую будем особенно признательны, ибо...](/grani_agni/1969/199)
* [Желание Знания законно вполне. Желание феноменов незаконно, ибо они ничего не дают в...](/grani_agni/1969/200)
* [Можно заставить себя не думать о многом из того, что подлежит изживанию, но узники...](/grani_agni/1969/201)
* [Если хотите помочь зашатавшемуся сопутнику, имейте в виду, что придется для этого взять...](/grani_agni/1969/202)
* [Главное при отражении тьмы – это удержать равновесие. Только в равновесии можно...](/grani_agni/1969/203)
* [Земные приобретения теряют свое значение перед достижениями духа. Часто служители Света...](/grani_agni/1969/204)
* [«Но храните сердце чистым, чтобы Мне можно было войти в него и окружить вас доспехом». В...](/grani_agni/1969/205)
* [Активное ожидание будущего включает в себя и подготовление к нему и готовность. И тогда...](/grani_agni/1969/206)
* [Соблазны и прельщения Кама-Локи опасны тем, что создают призрачную иллюзию...](/grani_agni/1969/207)
* [Мы можем помочь и помогаем, но не прежде, чем опыт очередного испытания усвоен...](/grani_agni/1969/208)
* [Понимание смысла каждого испытания позволяет выдержать его успешно. Хорошо понять...](/grani_agni/1969/209)
* [Человек, живущий в своем курятнике и погруженный всецело в него, теряет чувство мировой...](/grani_agni/1969/210)
* [Тьма оказывает чудовищное противодействие наступлению Нового Мира. Знает, что осуждена,...](/grani_agni/1969/211)
* [«Отвергнись от себя и следуй за Мною» – этот Завет остается в силе на все времена....](/grani_agni/1969/212)
* [Очень трудно, живя в мире и погружаясь в заботы и перипетии дня, отрываться от этих...](/grani_agni/1969/213)
* [Когда обольщения и прельщения оказываются бессильными, темные начинают воздействовать на...](/grani_agni/1969/214)
* [«Стойте крепко, стойте крепче скалы. Огонь чудесный нагнетается стойкостью духа». И...](/grani_agni/1969/215)
* [Обычно мир и все, что окружает человека, воспринимается им в разрезе настоящего момента....](/grani_agni/1969/216)
* [При оценке земной мощи и силы золота хорошо помыслить об Основах. Не могут быть они...](/grani_agni/1969/217)
* [Кто же говорит, что легко. Но помните крепко, что каждая трудность, каждое утеснение,...](/grani_agni/1969/218)
* [Подумаем и об участи тех, кто в изобилии, довольстве и в самых счастливых и беспечальных...](/grani_agni/1969/219)
* [Можно отметить, какую яркую и убедительную реальность имеют сонные видения. Отблески...](/grani_agni/1969/220)
* [Вот подули ветры и бушует буря! Не разрушит ли все, что было создано и собрано с таким...](/grani_agni/1969/221)
* [Именно надо найти золотую середину, то есть уравновесить настоящее и будущее в сознании...](/grani_agni/1969/222)
* [Приближению сроков будут сопутствовать знаки пространственные. Их необходимо не...](/grani_agni/1969/223)
* [Если бы знали, насколько крепка и непрерывна связь между нами и близкими нам духами, то...](/grani_agni/1969/224)
* [Сомнением можно лишить себя не только силы, но и любого достижения. Поэтому при каждом...](/grani_agni/1969/225)
* [Почему столь многие искатели Света покидали обычную жизнь, удалялись в леса или горы,...](/grani_agni/1969/226)
* [Каждодневно напрягала силы свои, чтобы утверждать себя в Свете. Значит, сколь же упорно...](/grani_agni/1969/227)
* [Каждый день может стать новой ступенькою к Свету. Каждый день может принести нечто...](/grani_agni/1969/228)
* [Если окружающее мешает сосредоточиться на Высшем, отвлекая на себя внимание, то...](/grani_agni/1969/229)
* [Стоит переехать в другое место, как внешнее окружение совершенно меняется и изменяются...](/grani_agni/1969/230)
* [Дома не нужны в Тонком Мире, но Твердыни духа нужны, отгораживающие их обитателей от...](/grani_agni/1969/231)
* [Будущее планеты и человечества нелегко оформляется волею отдельного человека, но свое...](/grani_agni/1969/232)
* [Имеющий недостатки и их сознающий, но к нам устремленный, освободится от них и будет с...](/grani_agni/1969/233)
* [Света хватит на всех хотящих его. Так же достаточно и тьмы алчущим тьмы. Выбор – в руках...](/grani_agni/1969/234)
* [О Днях Жертвы Великой нельзя забывать. Значение этого Светоносного Подвига в том, что он...](/grani_agni/1969/235)
* [Когда ученик очень хочет получить от Учителя то, чего он еще не знает или не имеет,...](/grani_agni/1969/236)
* [Порадуемся каждой победе, памятуя, что она в духе, то есть что она неотъемлема и что...](/grani_agni/1969/237)
* [Порадоваться победе, даже малой, можно и должно, но успокаиваться на ней, или ослабить...](/grani_agni/1969/238)
* [Степень и силу давления окружающей среды и окружающих людей на сознание можно...](/grani_agni/1969/239)
* [Сокровища духа нельзя собрать сразу, ибо препятствием служит степень вместимости...](/grani_agni/1969/240)
* [Мысль, посланная кверху, достигает Фокуса Света и сливается с ним, соединяя пославшего с...](/grani_agni/1969/241)
* [Однополюсная личная радость непрочна, ибо есть своим неизбежным противоположным полюсом...](/grani_agni/1969/242)
* [Тонка граница между состраданием и жалением. Сострадание помогает и поднимает, не...](/grani_agni/1969/243)
* [А жить и проходить путь свой к Свету приходится все-таки на Земле. Потому Сказано:...](/grani_agni/1969/244)
* [Вернемся снова к утверждению качеств. Без них невозможно двигаться дальше. Каждое...](/grani_agni/1969/245)
* [Как трудно утверждать действительность перед лицом видимости и далекое перед окружающим...](/grani_agni/1969/246)
* [Вызвать перед мысленным взором живой Образ Учителя, и притом с такой ясностью и...](/grani_agni/1969/247)
* [К нагнетению пространства надо привыкать. Чем выше, тем напряженнее. Напряжения в...](/grani_agni/1969/248)
* [Мы приучаемся к этому напряжению жизнью и теми испытаниями, которые Допускает Учитель....](/grani_agni/1969/249)
* [Так или иначе, но все земное придется оставить на Земле. Но лучше оставить все...](/grani_agni/1969/250)
* [Каждая мысль становится вещью – явной, видимой, осязаемой, вибрирующей тут же около...](/grani_agni/1969/251)
* [Свет творить можно и в себе и в людях. Думая о них светло, их возвышаем и осветляем их...](/grani_agni/1969/252)
* [В каждом предмете мира земного имеются гармонические и хаотические частицы, которые...](/grani_agni/1969/253)
* [Великое разновесие царит на планете. Стихии вышли из берегов. В сознаниях человеческих –...](/grani_agni/1969/254)
* [Текущий момент можно рассматривать под знаком вторжения хаоса в сознание человека. Если...](/grani_agni/1969/255)
* [Тягость времени была указана еще в древних предсказаниях. Также и Учение предупреждает о...](/grani_agni/1969/256)
* [Задача в том, чтобы пройти неотрывно и нераздельно от Учителя через горе и радость. Не в...](/grani_agni/1969/257)
* [Как свирепо стремятся низшие слои плотного и астрального миров удержать человека в своих...](/grani_agni/1969/258)
* [Чем выше поднялся человек, тем больше и сильнее искушения, которые приходится ему...](/grani_agni/1969/259)
* [Зерно духа нерушимо в своей стихийной целостности, но наслоения на нем подвержены росту...](/grani_agni/1969/260)
* [Очень важно, какие свои воспоминания уносит человек с Земли в Мир Надземный. То, что...](/grani_agni/1969/261)
* [Противоречий и непонятных явлений много встретится на пути. Они не в Учении заключены,...](/grani_agni/1969/262)
* [Пока Новая Эпоха Огня еще не наступила, будем непоколебимо утверждаться на Основах....](/grani_agni/1969/263)
* [Чтобы войти в Новый Мир желанным и званым, необходимо сменить одеяния духа и создать...](/grani_agni/1969/264)
* [В основе связанности человека тем, что находится вокруг него, все же лежит самость,...](/grani_agni/1969/265)
* [Что бы ни встретилось на жизненном пути человека, через что ни приходилось бы ему...](/grani_agni/1969/266)
* [«Дозволено все», но при условии понимания, что все, что приходится встречать в жизни,...](/grani_agni/1969/267)
* [Повторим сказанное когда-то: человек каждый поступок может совершать в свободе или...](/grani_agni/1969/268)
* [Свобода человеческой воли считается Нами священной, и Мы ее не Нарушаем. Иерархия тьмы...](/grani_agni/1969/269)
* [Когда становится очень темно и темные замкнули круг свой, путь кверху, к Владыке, все же...](/grani_agni/1969/270)
* [Если нечто, несмотря на самые горячие и упорные обращения к Иерархии, все же не уходит...](/grani_agni/1969/271)
* [Наша цель – разбудить народы, чтобы они сознательно встали на сторону строительных и...](/grani_agni/1969/272)
* [Звучания человеческие обычно весьма дисгармоничны, особенно городские шумы и звуки....](/grani_agni/1969/273)
* [Право на вход в те или иные сферы пространства, а также и принадлежность к ним...](/grani_agni/1969/274)
* [В отемненных состояниях сознания ищите причину, которая порождается темными...](/grani_agni/1969/275)
* [Можно ли удивляться тому, что сердце переполняется скорбью и ощущение тьмы, нависшей над...](/grani_agni/1969/276)
* [«Держитесь за Меня крепко, каждую минуту, во всех шагах», – можно ли более определенно и...](/grani_agni/1969/277)
* [Вопрос о смысле человеческого существования во все времена остается все тем же, меняются...](/grani_agni/1969/278)
* [Приходится Учителю иногда оставлять ученика как бы одного, как бы без помощи, дабы...](/grani_agni/1969/279)
* [Чтобы овладеть собою в большом, надо овладеть собою в малом. О значении малых вещей...](/grani_agni/1969/280)
* [Итак, «человек – это процесс», процесс сложный, идущий во всех его оболочках. Это...](/grani_agni/1969/281)
* [Воздержание от действия в некоторых мыслях наяву влечет за собою такую же сдержанность,...](/grani_agni/1969/282)
* [Можно ли быть счастливым, когда несчастье висит над планетой и людское безумие готово на...](/grani_agni/1969/283)
* [При определении степени духовности человека не имеет значения ни воспитание, ни...](/grani_agni/1969/284)
* [Перед лицом очевидности плотной огненно будем утверждать Свет, который внутри. Да, да,...](/grani_agni/1969/285)
* [Отделенность от Тонкого Мира – тоже иллюзия, тоже обман Майи. В сущности говоря, его не...](/grani_agni/1969/286)
* [Обязанность служителей Света заключается в несении Света. Это значит, что аура не должна...](/grani_agni/1969/287)
* [Никакие самооправдания не помогут, если свет, который есть в нас, становится тьмою. И...](/grani_agni/1969/288)
* [Сурово Возводит Учитель ученика по ступеням Лестницы Света. Трудные испытания неизбежны...](/grani_agni/1969/289)
* [Чашу достижений хочется скорее наполнить. Желание вполне законное. Но расстаться с тем,...](/grani_agni/1969/290)
* [Помогать надо везде и всегда, где это возможно. Но форма, способ и метод помощи...](/grani_agni/1969/291)
* [Взлеты и снижения духа неизбежны, ибо на чередовании противоположностей основана жизнь,...](/grani_agni/1969/292)
* [Казалось бы, просто – только объединиться и пожинать плоды этого блага. Но что-то...](/grani_agni/1969/293)
* [Если устоите в малом, устоите в большом и в великом. Упражняйте стойкость духа на малых...](/grani_agni/1969/294)
* [О памяти человеческой можно очень много сказать. Существует очень много видов ее: память...](/grani_agni/1969/295)
* [Когда встречаете в жизни человека из прошлых воплощений, то память сердца обычно быстро...](/grani_agni/1969/296)
* [О Мире Моем легче мыслить при контакте со Мною и при условии отрешения от своего. Мир...](/grani_agni/1969/297)
* [Постоянное каждодневное утверждение себя в Свете требуется не потому, что слаб огонек...](/grani_agni/1969/298)
* [При небольшом внимании можно заметить, как мысли, продуманные и принятые в сознание...](/grani_agni/1969/299)
* [Признание собственных несовершенств есть прямой путь к совершенствованию, но честностью...](/grani_agni/1969/300)
* [Чашу достижений хочется наполнить, а поступиться своими недостатками – нет. Получается...](/grani_agni/1969/301)
* [Звучащее качество духа можно усиливать, сосредоточиваясь на нем. В каждый момент...](/grani_agni/1969/302)
* [Если допустить, чтобы что-то стало преградою между Учителем и учеником, то это будет...](/grani_agni/1969/303)
* [Самыми мощными средствами защиты от умыслов сатанинских, и бешеных их нападений, и...](/grani_agni/1969/304)
* [Человек предполагает, но карма располагает. И человеческие предположения с кармическими...](/grani_agni/1969/305)
* [Когда ученик не спешит усваивать те или иные Указания Учителя, его заставляет сделать...](/grani_agni/1969/306)
* [Да, это верно, со стороны друзей пришлось принять больше ударов, чем со стороны врагов....](/grani_agni/1969/307)
* [Не может быть бесцельным и бессмысленным существование в мире, где даже травинка малая...](/grani_agni/1969/308)
* [Сострадание многому учит. Через сострадание постигается мир страдающего существа и...](/grani_agni/1969/309)
* [Твердыня Наша является реальностью всех трех миров. И в Тонком Мире она может служить...](/grani_agni/1969/310)
* [Земную жизнь называют сном преходящим, или Майей. Но это не мешает даже знающим...](/grani_agni/1969/311)
* [Столько сказано слов о действительности огненной, и все же плотная очевидность занимает...](/grani_agni/1969/312)
* [Воздействуя на обстоятельства в желаемом направлении, обязательно устремляйте мысль в...](/grani_agni/1969/313)
* [Из окружающего человека мира воспринимает он в своем микрокосме материю в различных ее...](/grani_agni/1969/314)
* [Да, да, да – нужно знать больше и лучше. Знание дает понимание и силы для правильного...](/grani_agni/1969/315)
* [Подняться «над пучиною жизни» можно лишь с помощью Учителя. Крылья духа без Учителя не...](/grani_agni/1969/316)
* [Лик Учителя в сердце только тогда утвердится, когда Он в сознании Первенствует. Когда...](/grani_agni/1969/317)
* [Велико значение каждого светоносного духа. Он из Сфер Высших воспринимает тонкие энергии...](/grani_agni/1969/318)
* [Не преутомимся в делании. Это темные насылают мысли о бесполезности светоносных...](/grani_agni/1969/319)
* [Каждая мысль создает мост связи с соответствующей ей сферой. По этим мостам из...](/grani_agni/1969/320)
* [В местности, угрожаемые стихийными или какими-либо другими бедствиями, Мы иногда...](/grani_agni/1969/321)
* [Астрал был многому научен мозгом и эту науку помнит прекрасно. Если эта наука добрая,...](/grani_agni/1969/322)
* [Поистине, Кама-Локу можно назвать сферою освобождения человека от притяжений и иллюзий...](/grani_agni/1969/323)
* [Материя по составу своему семерична, то есть имеет семь ступеней утончения или...](/grani_agni/1969/324)
* [Победителем Называем не только того, кто победил низшую природу в себе, но и того, кто в...](/grani_agni/1969/325)
* [Очевидность окружающая так далека от действительности всех миров, слитых неотделимо в...](/grani_agni/1969/326)
* [Для высшего познавания нужен Свет. Загрязненное мышление его не допускает. Стоит...](/grani_agni/1969/327)
* [Не в теле, но в духе Указана Близость. Когда три мира укрепятся в сознании, незримое...](/grani_agni/1969/328)
* [Люди молятся о кончине безболезненной, тихой и мирной, ибо при этих условиях человек все...](/grani_agni/1969/329)
* [Невозможность преодолеть что-то внешнее не всегда является отсутствием нужной силы, но...](/grani_agni/1969/330)
* [Различайте тех, о которых Сказано: «Господи, Прости им, ибо не ведают, что творят», от...](/grani_agni/1969/331)
* [Как удержать чувство пространственной радости при осознании всего того, что творится на...](/grani_agni/1969/332)
* [«Все преходит», но все оставляет свой след или ряд неизбежных следствий. О прошлом можно...](/grani_agni/1969/333)
* [Когда посылаемое испытание научит ученика тому, ради чего оно было послано, оно уходит...](/grani_agni/1969/334)
* [Устоять в Свете гораздо труднее, чем коснуться его. Самая сущность обывательского...](/grani_agni/1969/335)
* [Каждодневно будем утверждать себя в чем-то непреходящем и стараться крепко держаться за...](/grani_agni/1969/336)
* [Воздержание даже в малом и малые обуздания своеволия и привычек астрала неуклонно...](/grani_agni/1969/337)
* [«Торжественность сокращает много тропинок распущенности». Например, болтливость, или...](/grani_agni/1969/338)
* [Самые сильные удары по ауре, то есть самые тяжкие испытания, дают наиболее полезные...](/grani_agni/1969/339)
* [Вся земная жизнь человека есть испытание его духа, помещенного в земную оболочку....](/grani_agni/1969/340)
* [Если дать ученику условия спокойного, беспечального и счастливого существования,...](/grani_agni/1969/341)
* [Это суета проходящего дня мешает думать о будущем, заслоняя его. Она заставляет верить в...](/grani_agni/1969/342)
* [Начиная читать Учение, люди не перестают быть такими, какими они были раньше, ибо то,...](/grani_agni/1969/343)
* [Осознание Присутствия Учителя в духе имеет большое значение для осознавшего. Если в...](/grani_agni/1969/344)
* [Соображение, что многого еще не достигли и многого не преодолели, пусть не удержит...](/grani_agni/1969/345)
* [Об очищающем и освобождающем значении страданий люди думают мало. А между тем нет иного,...](/grani_agni/1969/346)
* [Весь свой внутренний психический багаж следует разделить на две части, одну положить...](/grani_agni/1969/347)
* [Каждый человек, оставляя Землю, уносит с собою дальше свои накопления. Самыми ценными...](/grani_agni/1969/348)
* [Человек фактически живет в трех мирах, но этого не осознает. Если он направит внимание...](/grani_agni/1969/349)
* [Когда выяснено, какие именно вредные накопления загромождают сознание, возникает...](/grani_agni/1969/350)
* [Жизнь человека заключается в его сознании и мысли. Отнять их – и человек становится даже...](/grani_agni/1969/351)
* [Нужно напряжение, чтобы удерживать разгул тьмы. Если напряжение ослабевает, ослабевает и...](/grani_agni/1969/352)
* [Правильно делаете, стремясь разрушить иллюзию расстояний, разделяющих нас, ибо в мире...](/grani_agni/1969/353)
* [В моменты нагнетения некоторых обстоятельств можно замечать, что какие-то прежние...](/grani_agni/1969/354)
* [Опыт жизни показывает, сколь полезна воздержанность в словах и от каких опасностей она...](/grani_agni/1969/355)
* [Сохранить устремление будет уже победой. Этот мощный двигатель духа замечателен тем, что...](/grani_agni/1969/356)
* [Сколько нужно преодолеть всевозможных условий и противодействий, чтобы каждодневный...](/grani_agni/1969/357)
* [В данное время трудность подвига несения Света заключается в том, что огни можно...](/grani_agni/1969/358)
* [Хорошо, когда просматривая свою прошлую жизнь, человек может не стыдиться ничем из того,...](/grani_agni/1969/359)
* [В Чаше хранятся отпечатки всех пройденных жизней со всеми подробностями, а в сознании...](/grani_agni/1969/360)
* [Мысли, касающиеся Учения, надо претворить в действия, и тогда станут они неотъемлемым...](/grani_agni/1969/361)
* [«Как часто Имя Учителя, произнесенное с верою, позволяет создать мост помощи». В этой...](/grani_agni/1969/362)
* [Если рассматривать каждую попытку темных, каждую неприятность, противодействие и...](/grani_agni/1969/363)
* [Повторение того, о чем уже не раз Говорилось раньше, не есть повторение, но расширение...](/grani_agni/1969/364)
* [Если человек безусловно полезен для эволюции и если его сердце горит устремлением, то...](/grani_agni/1969/365)
* [Для физического тела многие предметы и вещества непроницаемы. Для тела тонкого тоже...](/grani_agni/1969/366)
* [Поговорим о страхе научно. Все эмоции так или иначе воздействуют на оболочки – одни...](/grani_agni/1969/367)
* [Мы предлагаем растить неукротимое желание освободиться от всех нежелательных свойств и...](/grani_agni/1969/368)
* [«Не ничтожному, не малому свидетелями станете», – так Сказал Сам. К этому и надо...](/grani_agni/1969/369)
* [ Что нужно еще, чтобы открылись глаза человеческие на то, что происходит в мире? Но...](/grani_agni/1969/370)
* [Не нужно строго судить других, если даже сильные духи являют моменты ослабления...](/grani_agni/1969/371)
* [Личность, не осознавшая своего временного значения и подслужебного положения по...](/grani_agni/1969/372)
* [Да! Это верно. Много прекрасных слов говорится, и много зла делается. Конец Кали Юги...](/grani_agni/1969/373)
* [Надо достичь такого состояния, чтобы уже ничто не поражало и не выводило из равновесия....](/grani_agni/1969/374)
* [Если земные глаза и физические аппараты не обнаружили признаков жизни на той или иной...](/grani_agni/1969/375)
* [Воздействие магнетизма Луны на Землю и все, что на ней живет, очень сильно. Лунные фазы...](/grani_agni/1969/376)
* [Поражение недопустимо. Борьба указует на продвижение духа. И нет ничего здесь зазорного,...](/grani_agni/1969/377)
* [То, что дается жизнью, можно принимать, не привязывая себя к нему и не пытаясь удержать...](/grani_agni/1969/378)
* [Жестокость людская не имеет границ, и особенно тогда, когда люди чувствуют и воображают...](/grani_agni/1969/379)
* [Радоваться страданиям сразу научиться нельзя. Сперва надо приучить себя относиться к ним...](/grani_agni/1969/380)
* [По мере сближения с Нами увеличивается и тяжесть Ноши мира сего, которая ложится на...](/grani_agni/1969/381)
* [Так важно понять, что освобождение – в духе. Можно иметь все, что имеют люди, и...](/grani_agni/1969/382)
* [Каждый час приближает сужденное. С чем и как в него войдем? Что принесем? Принесший...](/grani_agni/1969/383)
* [А теперь остается утвердить перед собою самим и пространством Близость Мою путем...](/grani_agni/1969/384)
* [Для неуклонного следования по пути Света требуется неслыханное упорство. И жизнь дает...](/grani_agni/1969/385)
* [Великая Тьма является вечным антиподом Света и противоположным полюсом проявленного...](/grani_agni/1969/386)
* [Явления Тонкого и Огненного Миров беспрерывно происходят и в плотном мире, но их надо...](/grani_agni/1969/387)
* [Дисциплина духа накладывается на чувства ученика. Касается она как физического, так и...](/grani_agni/1969/388)
* [Упражнять волю можно всегда, везде и во всем, ибо много неизжитых свойств имеет...](/grani_agni/1969/389)
* [Кто говорит, что путь жизни находится где-то вовне? Нет, он пролегает внутри, он...](/grani_agni/1969/390)
* [Человек, считающий себя несчастным, несчастен, счастливым – счастлив. Определяет...](/grani_agni/1969/391)
* [Стоит ли к Свету стремиться, если это стремление приносит столько страданий? Так шепчет...](/grani_agni/1969/392)
* [Любовь к кому и чему бы то ни было есть мощная сила, объединяющая с тем, кого любит...](/grani_agni/1969/393)
* [Великое Делание требует неслыханного упорства со стороны делателя. Ему настойчиво и...](/grani_agni/1969/394)
* [И твердость, и устойчивость, и непоколебимость решения своего с Тьмою бороться, и в себе...](/grani_agni/1969/395)
* [Как солнца ежедневный путь, пусть будет неуклонным продвижение ваше к Свету. В этой...](/grani_agni/1969/396)
* [Для воображения нет ни пределов, ни ограничений, если накопления соответствуют. В Мире...](/grani_agni/1969/397)
* [Диву даешься, как отпадает все слабое, неустойчивое и неуравновешенное и как мало...](/grani_agni/1969/398)
* [Кто-то всю жизнь прожил в том доме, в котором родился, и в нем умер. Не позавидуем...](/grani_agni/1969/399)
* [Условия жизни земной значительны тем, что позволяют накапливать различные качества духа....](/grani_agni/1969/400)
* [Человеческий организм есть лаборатория для всех ощущений, которые с помощью воли могут...](/grani_agni/1969/401)
* [На волне раздражения, ненависти или злобы с Мирами Высшими объединиться нельзя. Значит,...](/grani_agni/1969/402)
* [Путь остается только один – через себя, ибо сам человек и есть этот Путь. Владыка,...](/grani_agni/1969/403)
* [Корни души человеческой – в Мире Надземном. Там родина духа. Ни на чем земном...](/grani_agni/1969/404)
* [Перемена мест и желательна и необходима, чтобы аура не прирастала к одному месту....](/grani_agni/1969/405)
* [Каждое мысленное действие имеет значение. Движение в мыслях как бы прокладывает трассы в...](/grani_agni/1969/406)
* [Творчество земное всегда обусловлено творчеством мысленным, и даже если оно почему-либо...](/grani_agni/1969/407)
* [Если счастливая земная жизнь, полная благополучия, не позволяет духу войти в чертог...](/grani_agni/1969/408)
* [Хотелось бы видеть переход от слов к делу, от мыслей прекрасных – к их осуществлению, от...](/grani_agni/1969/409)
* [Все три мира, плотный, Тонкий и Огненный, являют собою действительность – каждый в своей...](/grani_agni/1969/410)
* [Можно Записями исчерпать все величие и беспредельность Мироздания? Конечно, нет. И...](/grani_agni/1969/411)
* [Наличие трех миров позволяет мысленно устремляться в каждый из них по желанию. Живым...](/grani_agni/1969/412)
* [Излучения ауры, насыщенные всевозможными переживаниями, настроениями, эмоциями и...](/grani_agni/1969/413)
* [Подобно лучу прожектора, луч сознания может быть устремлен на любую мысль, любой предмет...](/grani_agni/1969/414)
* [Неуравновесие в природе и в сознании человеческом достигло крайней степени напряжения....](/grani_agni/1969/415)
* [Все плотные формы, в которые Воплощается Великий Дух при своем приходе на Землю, могут...](/grani_agni/1969/416)
* [Степень очищения сознания решает весь дальнейший путь. Потому этим вопросом можно и...](/grani_agni/1969/417)
* [Да, это так: тело здесь, а дух там, куда устремлен. И, будучи там, приносит сюда, где...](/grani_agni/1969/418)
* [Мысль огненная не стареет. Стареют обычные мысли, выходят из моды и перестают...](/grani_agni/1969/419)
* [Квинтэссенция всего положительного, когда-либо достигнутого человечеством, сосредоточена...](/grani_agni/1969/420)
* [Воздействие человеческих аур, одной на другую, при близком соприкосновении очевидно для...](/grani_agni/1969/421)
* [Погибли великие цивилизации и все, что они создали, исчезли с лица Земли когда-то...](/grani_agni/1969/422)
* [Да, это действительно так: все создания рук человеческих обречены на уничтожение. К...](/grani_agni/1969/423)
* [Ошибочно полагаете, что Великие Подвижники Проводили свою жизнь в восторгах духа и...](/grani_agni/1969/424)
* [Каждодневный ритм Общения, утверждаемый в течение долгого времени, создает силу инерции...](/grani_agni/1969/425)
* [Слои, близкие к Земле, мало чем отличаются по видимости от земных, но по структуре...](/grani_agni/1969/426)
* [Опасность самомнения и самовозвеличивания заключается в том, что ученик начинает...](/grani_agni/1969/427)
* [Очень важно наполнять сознание возвышенными образами и мыслями и возвышаться вместе с...](/grani_agni/1969/428)
* [Добрый человек из сокровищницы сердца своего выносит добро, а злой – зло. Поэтому...](/grani_agni/1969/429)
* [В отличие от слезливой чувствительности истинная любовь должна быть действенной, то есть...](/grani_agni/1969/430)
* [Когда пробьет Час и предстанете перед Владыкой, Спросит Он вас, что сделали вы, чтобы...](/grani_agni/1969/431)
* [Мудрость Архата превышает ум мирского величия. Архат – это высшая ступень человеческих...](/grani_agni/1969/432)
* [Удерживать сознание на уровне необычности среди жизни обычной совсем не легко. Но это...](/grani_agni/1969/433)
* [Около вещей и предметов, насыщенных огнем, легче удерживает человек светоносные...](/grani_agni/1969/434)
* [Не имеет значения, в какой внешней форме представляете вы себе Огненные Облики или...](/grani_agni/1969/435)
* [Злые люди опасны не сами по себе, ибо от их видимой злобы не так уж трудно защититься,...](/grani_agni/1969/436)
* [Пространственная жизнь отличается от обычной тем, что не связана плотными условиями и...](/grani_agni/1969/437)
* [Препятствия внутренние не сравнимы с внешними, ибо то, что внутри, освобождает или...](/grani_agni/1969/438)
* [Живете в условиях жизни обычной. Но если на них смотреть как на возможности, приводящие...](/grani_agni/1969/439)
* [Каждое Указание, идущее по цепи Иерархии свыше, надо принять сердцем и обязательно...](/grani_agni/1969/440)
* [Мы Прибегаем к личному воздействию только в случае крайней необходимости, когда все...](/grani_agni/1969/441)
* [В старых писаниях упоминается семь смертных грехов. Отбросив церковное наименование,...](/grani_agni/1969/442)
* [Прошлое представляет собою своеобразный магнит, который, притягивая сознание, погружает...](/grani_agni/1969/443)
* [Когда в жизни текущей нет ничего, за что можно было бы ухватиться и на чем утвердиться,...](/grani_agni/1969/444)
* [При устремлении в будущее и проникновении в него вырастают крылья у духа, и входит он в...](/grani_agni/1969/445)
* [При встрече с нами ты очень сильно чувствовал касание этого будущего и ощущал его...](/grani_agni/1969/446)
* [Не нужно опасаться, что богатства пространственной мысли могут быть когда-либо...](/grani_agni/1969/447)
* [Хотя «Свет и не виден несущему его», но время от времени по воздействию его на некоторых...](/grani_agni/1969/448)
* [В тиши уединения, вдали от людей, близко к природе, в горах или лесах, нелегко...](/grani_agni/1969/449)
* [Символы букв на бумаге передают содержание книги, которое находится в мире уже других...](/grani_agni/1969/450)
* [На крыльях устремления так легко лететь в будущее и приближаться к нам и Владыке. В Мире...](/grani_agni/1969/451)
* [Воля человека постоянно находится под воздействием положительных и отрицательных...](/grani_agni/1969/452)
* [Смысл самодеятельности ученика заключается также и в том, что в ней выявляется свободная...](/grani_agni/1969/453)
* [Из всех видов рабства самым ужасным является рабство человека у своей низшей природы,...](/grani_agni/1969/454)
* [Алмазы возможностей и сокровища достижений образуются под давлением. Чем сильнее...](/grani_agni/1969/455)
* [Вопрос о том, как с наибольшею пользою провести оставшиеся дни жизни своей на Земле....](/grani_agni/1969/456)
* [Иногда приятно побыть там, где тебя никто не знает. Аура совершенно не затрагивается...](/grani_agni/1969/457)
* [Пусть понемногу, пусть постепенно, но твердо, настойчиво и неуклонно Учение Жизни...](/grani_agni/1969/458)
* [Вне времени, вне пространства трех измерений, вне всяких условий земных, вне жизни...](/grani_agni/1969/459)
* [Во всех суждениях можно исходить от себя, и это будет суждением самости. Но можно во...](/grani_agni/1969/460)
* [За малым исключением род человеческий яро предается себеслужению. Этим путем люди хотят...](/grani_agni/1969/461)
* [Не обманывайте себя мыслью, что, если случится что-то, вы будете тогда счастливее, ибо,...](/grani_agni/1969/462)
* [Когда желание и решение выполнить Волю Учителя исходят из сердца ученика, продвижение...](/grani_agni/1969/463)
* [Упорству темных злоделателей противопоставим несломимость, и стойкость духа, и...](/grani_agni/1969/464)
* [Религия утверждает: Бог один, но в трех лицах. Можно сказать: Мир Един, но в трех...](/grani_agni/1969/465)
* [Даже обычное телесное движение человека тройственно: сперва мысль, потом движение в...](/grani_agni/1969/466)
* [Освобождение от недостатков своих приносит духу радость и легкость, как будто бы с плеч...](/grani_agni/1969/467)
* [Внешние условия жизни человека, коснувшегося Учения Живой Этики, изменяются одновременно...](/grani_agni/1969/468)
* [При полной неподготовленности собеседника и полном неверии его во что бы то ни было...](/grani_agni/1969/469)
* [Надо обратить внимание на то, что, после небольшого разговора с некоторыми людьми,...](/grani_agni/1969/470)
* [Карма ставит в определенные рамки для изживания отрицательных качеств и приобретения...](/grani_agni/1969/471)
* [Примем за правило не отступать перед первой или даже сотой неудачей и добиваться успеха...](/grani_agni/1969/472)
* [Обычный человек, попадая в то или иное окружение, наполняется им и замыкается в нем. В...](/grani_agni/1969/473)
* [Очевидность и действительность борются в человеке за преобладание. Многие даже и не...](/grani_agni/1969/474)
* [Как птица в клетке, бьется проснувшийся дух в окружении плотном, и клетку он хочет...](/grani_agni/1969/475)
* [Много крайностей сейчас в психике человека – и в сторону Света и в сторону тьмы....](/grani_agni/1969/476)
* [Заботливо отмечайте все знаки, отмечающие вехи Пути и указывающие на приближение...](/grani_agni/1969/477)
* [Опубликованное Учение Живой Этики представляет собою мысли, заключенные в словах, и...](/grani_agni/1969/478)
* [О героях, героизме и героике Сказано довольно. Но нельзя не отметить тех неизвестных и...](/grani_agni/1969/479)
* [Сколько ударов и тяжелых испытаний пришлось пережить тебе не через врагов, но друзей....](/grani_agni/1969/480)
* [Значит, Свет, передаваемый Записями, очень велик, если неистовствуют враги и вводятся в...](/grani_agni/1969/481)
* [Мы реалисты-действительники, ибо Мы Живем над очевидностью плотного мира и не...](/grani_agni/1969/482)
* [Претворение Учения в жизни преображает мышление человека и изменяет отношение его к...](/grani_agni/1969/483)
* [Все виды творчества духа, проявляющиеся в искусстве, нужно приветствовать, если они не...](/grani_agni/1969/484)
* [Мой Луч стучится в сердца человеческие, чтобы разбудить спящих. Для пробудившихся и...](/grani_agni/1969/485)
* [Понимание того, что Близость Наша поверх всего, поверх всех временных, случайных и...](/grani_agni/1969/486)
* [Духи, поднявшиеся к Вместилищу Света, распределяются по Лучам и объединяются в...](/grani_agni/1969/487)
* [Люди просыпаются повсеместно, и начинают доходить до них зовы пространства. Так многое...](/grani_agni/1969/488)
* [Когда светильник вносится во тьму, тьма рассеивается. Она не может противостать...](/grani_agni/1969/489)
* [В Свете своем от Света Владыки получаете Его Луч. Но надо, чтобы в получающем была хотя...](/grani_agni/1969/490)
* [Хорошо найти время для сознательного цементирования пространства. Светлые мысли...](/grani_agni/1969/491)
* [Не понимают люди ценности спокойствия. Не понимают, сколь бесцельно и бессмысленно...](/grani_agni/1969/492)
* [Когда друг совершает ошибки, не ставьте ему каждое лыко в строку, а главное, не...](/grani_agni/1969/493)
* [Настроение человека обычно зависит от многих внешних причин и от характера звучания...](/grani_agni/1969/494)
* [Самым трудным из всех видов преодоления и борьбы является преодоление хаоса, ибо эта...](/grani_agni/1969/495)
* [Все проходит, но дух пребывает вовеки. Значит, и строить можно только на пребывающем...](/grani_agni/1969/496)
* [Даже лучшему другу нельзя раскрывать себя до конца – вред покроет полезность....](/grani_agni/1969/497)
* [Чем больше даем, тем больше и получаем. Чем больше пространству даем, тем больше из...](/grani_agni/1969/498)
* [Первый вопрос: кому служишь – себе или Владыке? Самоудовлетворением ли самости...](/grani_agni/1969/499)
* [Являть собою Истину Учения Жизни может только дух очень высокий. Матерь Агни Йоги являла...](/grani_agni/1969/500)
* [Благой и плодоносной встрече друзей после тридцатипятилетней разлуки порадоваться можно...](/grani_agni/1969/501)
* [Видите вокруг себя людей, и порой даже хороших, но не верящих ни во что, и не наученных...](/grani_agni/1969/502)
* [Великие вещи творятся в пространстве, а на поверхности не видны. Только общее...](/grani_agni/1969/503)
* [«В многоглаголании несть спасения» – формулу эту можно с пользою взять на вооружение...](/grani_agni/1969/504)
* [Семена, закладываемые в мире причинности, в Мире следствий дадут богатые всходы. Не...](/grani_agni/1969/505)
* [Чувствознание определяет, кому и когда можно дать полученные знания. Именно...](/grani_agni/1969/506)
* [Записи все пригодятся, ибо не знают того, что ведомо тебе. И слишком много сознаний с...](/grani_agni/1969/507)
* [Ускорить ожидание можно только работой. И чем больше работы, тем быстрее летит время и...](/grani_agni/1969/508)
* [Снисхождение входит в симфонию качеств духа как неотрывная часть. Оно близко и...](/grani_agni/1969/509)
* [Важно отметить, что нечистая порожденная мысль на время оставляет своего породителя,...](/grani_agni/1969/510)
* [Сколько отягощений причиняют нам люди. Каждый человек, с которым сталкивает жизнь, учит...](/grani_agni/1969/511)
* [Когда не хватает сил преодолевать воздействия темных, лучше относить это не к своей...](/grani_agni/1969/512)
* [Если натиск тьмы достигает такого страшного напряжения, когда обычными мерами не...](/grani_agni/1969/513)
* [Некогда существовал орден странствующих монахов. Не хотим сделать нищих из...](/grani_agni/1969/514)
* [Натиск тьмы зависит от состояния пространственных токов. Но как бы он ни был силен,...](/grani_agni/1969/515)
* [Ни указаниями, ни советами не следует обременять никого. К чему говорить о том, что...](/grani_agni/1969/516)
* [Освободившись от плотного тела, человек в каждой из последующих Лок выявляется в...](/grani_agni/1969/517)
* [Знаете о бесцельности, ненужности и вреде многих переживаний и все же продолжаете...](/grani_agni/1969/518)
* [Среди необозримого количества звезд наша планета Земля является космическим домом для...](/grani_agni/1969/519)
* [При познавании человеческой природы и ее особенностей огорчаться слишком не будем. Ведь...](/grani_agni/1969/520)
* [Понимание сердцем явлений избавляет и от неожиданностей, и от осуждения. Главное, не...](/grani_agni/1969/521)
* [Нужно выдержать стойко не только удары врагов, но и недоверие, колебания, сомнения и...](/grani_agni/1969/522)
* [Не надо «обременять» друзей «громадой доверия», не все могут выдержать это. Лучше порой...](/grani_agni/1969/523)
* [Огромное планетное поле последнего столкновения Света с тьмою имеет свое отражение в...](/grani_agni/1969/524)
* [Владыка Сказал: «Держитесь за Меня крепко, каждую минуту, во всех шагах». Хочу спросить:...](/grani_agni/1969/525)
* [Развернем страницы истории и увидим, как протекала забота Иерархии о человечестве. Если...](/grani_agni/1969/526)
* [Ограничения плоти можно разрушить лишь духом. Темницу плотных условий лишь мыслью можно...](/grani_agni/1969/527)
* [Имеете крылья и можете взлететь на них в любую минуту. Крылья эти – крылья будущего....](/grani_agni/1969/528)
* [Все великие Учителя во все времена Говорили о Космическом наследии человека и о том,...](/grani_agni/1969/529)
* [Сказано: «Пошлю всю защиту, Пошлю все возможности, но держите провод крепко». Неужели...](/grani_agni/1969/530)
* [Часто во внутреннем мире человека, коснувшегося Света, происходит борьба и даже торговля...](/grani_agni/1969/531)
* [Мечтать разрешается. Но пусть эти мечты и желания будут целесообразны и соизмеримы с...](/grani_agni/1969/532)
* [Творческая сила мечты укрепляет надежду, а надежда огненный импульс дает к цели идти...](/grani_agni/1969/533)
* [Творящую, светоносную, целеустремленную мечту можно назвать рычагом будущего. В этом...](/grani_agni/1969/534)
* [Все хорошее и все плохое сейчас выявляют свой потенциал в каждом человеке до конца,...](/grani_agni/1969/535)
* [Да, это так, только духу, который над всем, можно передать власть над своим микрокосмом....](/grani_agni/1969/536)
* [В творчестве светоносном, совершаемом рукой человеческой, запечатлеваются и...](/grani_agni/1969/537)
* [Наблюдаем неслыханное напряжение тьмы, когда требуется напрягать все силы духа, чтобы...](/grani_agni/1969/538)
* [Помогайте поддерживать планетную сеть Света. Только совместными объединенными и...](/grani_agni/1969/539)
* [Земная миссия всех Духов Великих сводилась к противоборству тьме и утверждению Света....](/grani_agni/1969/540)
* [На явлениях непреходящего хорошо иногда сосредоточить мысль. Тогда и временное получает...](/grani_agni/1969/541)
* [«Сон в летнюю ночь» Шекспира интересен тем, что совершенно точно воспроизводит некоторые...](/grani_agni/1969/542)
* [В условиях самодеятельности, предоставляемой ученику, или, говоря иными словами,...](/grani_agni/1969/543)
* [Сострадание трудно тем, что, являя его, нельзя погружаться в сумеречное состояние того...](/grani_agni/1969/544)
* [Победа в духе заключается в том, что утверждается она вопреки всему, что окружает дух...](/grani_agni/1969/545)
* [Умение защищаться и защищать других людей нарастает одновременно с опытом. Учитель...](/grani_agni/1969/546)
* [Беззащитных овечек воины Владыки собой не являют. Оружие воину дано не для...](/grani_agni/1969/547)
* [Сила и бессилие – что предпочтем? И выбор пусть будет окончательным. Если – силу, то и...](/grani_agni/1969/548)
* [Психическая энергия есть мощное невидимое оружие духа. Прежде всего это оружие надо...](/grani_agni/1969/549)
* [Претерпеть до конца должен был каждый Носитель Света. Все Они подвергались всевозможным...](/grani_agni/1969/550)
* [Легко видеть других людей, замкнувшихся плотно в маленьком мире личных переживаний, и...](/grani_agni/1969/551)
* [Если каждое обременение обстоятельствами будете рассматривать как условие, сближающее с...](/grani_agni/1969/552)
* [Обратите внимание на волны прибоя. За самой большой волной противных условий следуют...](/grani_agni/1969/553)
* [Мнимочувства опасны всегда, и в особенности мнимопреданность и мнимолюбовь. Они создают...](/grani_agni/1969/554)
* [Еще и еще прилагайте усилия для выполнения Моих Указаний. Труд свой приложите к тому....](/grani_agni/1969/555)
* [Самой неотложной задачей момента надо считать утверждение в Свете. Каждый ученик пусть...](/grani_agni/1969/556)
* [Временное от непреходящего полезно отделять в сознании, чтобы увидеть, как все временное...](/grani_agni/1969/557)
* [Могут ли порожденные причины не принести соответствующих им следствий? Нет, не могут....](/grani_agni/1969/558)
* [Какие же возможности даются человеку, если он может принять или отвергнуть даже Самого...](/grani_agni/1969/559)
* [За каждой эманацией радости или печали кроется причина, ее вызвавшая. Но можно причину,...](/grani_agni/1969/560)
* [Сужденному быть надлежит. Очевидность текущего часа, доступная обычному мышлению,...](/grani_agni/1969/561)
* [Голосами мрака не смущайтесь и не придавайте им значения. Их цель – именно смутить и...](/grani_agni/1969/562)
* [Примем за правило отбрасывать все, что задерживает продвижение, и удерживать то, что его...](/grani_agni/1969/563)
* [Если бы люди направили мысли на то, чтобы все исходящее из их сознания было насыщено...](/grani_agni/1969/564)
* [Имеющий Свет вносит его вместе с собою в окружающую среду и бессознательно передает его...](/grani_agni/1969/565)
* [Хорошо научиться усматривать полезность самых неприятных и отягчающих испытаний и...](/grani_agni/1969/566)
* [Личность есть слуга Индивидуальности, или высшего «Я» человека, и притом слуга...](/grani_agni/1969/567)
* [Временное и вечное научается различать в себе ученик и бережно отделяет одно от другого....](/grani_agni/1969/568)
* [Слияние сознаний предполагает, что устремленный к нему дух поднимается как можно выше,...](/grani_agni/1969/569)
* [Лучшие мысли свои лучше считать не своими, а взятыми из общедоступного резервуара...](/grani_agni/1969/570)
* [Психическая энергия дается в распоряжение каждого человека. В человеке, безнадежно...](/grani_agni/1969/571)
* [Следует установить правило: начиная день, брать какое-либо наиболее звучащее качество...](/grani_agni/1969/572)
* [В чем различие между воплощенным и развоплощенным человеком? Прежде всего для последнего...](/grani_agni/1969/573)
* [На крыльях устремления воображение уносит освобожденного от плотного тела человека туда,...](/grani_agni/1969/574)
* [Какое достижение – еще на Земле разрушить стены тюрьмы плотного мира! Выйти на широкий...](/grani_agni/1969/575)
* [Моменты подъема и разгорания Света особенно ненавистны кому-то, и надо быть на страже и...](/grani_agni/1969/576)
* [Остается только удивляться, насколько хороша и продуманна программа, разработанная...](/grani_agni/1969/577)
* [Столько людей на Земле, и так мало близких, и так одинок человек среди этого множества...](/grani_agni/1969/578)
* [Рефлекторные реакции на внешние воздействия идут привычным путем, порождая и вызывая...](/grani_agni/1969/579)
* [Если из пространства радостью можно извлечь радость, то можно извлечь и любое другое...](/grani_agni/1969/580)
* [Сила растет в применении. Если кто хочет стать сильным, пусть упражняет силу духа, как...](/grani_agni/1969/581)
* [Когда зажжены огненные центры, мысли осуществляются особенно явно, ибо действует мысль...](/grani_agni/1969/582)
* [Обычно окружение человека он создает сам своим представлением о том, что вокруг него....](/grani_agni/1969/583)
* [Вывод правилен: лучше, к нам устремляясь, представлять себя в нашем месте, вдали от...](/grani_agni/1969/584)
* [Прикованный Прометей – это символ человека, осознавшего значение Огня, но все еще...](/grani_agni/1969/585)
* [Мысли через сознание текут постоянно, все время меняясь. Нельзя им приписывать...](/grani_agni/1969/586)
* [Полнопреданность не имеет колебаний и сомнений. Если они есть, значит, нет...](/grani_agni/1969/587)
* [В сущности говоря, «претерпевание» заключается в бодром и твердо непоколебимом состоянии...](/grani_agni/1969/588)
* [Как много дается в Учении, и как мало из даваемого прилагается в жизни. Но Учение дано...](/grani_agni/1969/589)
* [Знаете, что каждая набежавшая волна откатится обратно в море, и все же под напором ее...](/grani_agni/1969/590)
* [Дело совсем не в том, чтобы не получать ударов от жизненных волн, – они неизбежны, а в...](/grani_agni/1969/591)
* [Луч не может оказать должного воздействия, если не принят. Приемлемость, вмещение,...](/grani_agni/1969/592)
* [Одни продвигаются духом, благоприятствуемые условиями земными и находясь в зависимости...](/grani_agni/1969/593)
* [Как бы ни было трудно идти и как бы неблагоприятно ни складывались внешние и внутренние...](/grani_agni/1969/594)
* [Не в том суть, чтобы не иметь слабостей, или недостатков, или желаний, а в том, чтобы...](/grani_agni/1969/595)
* [Сохраним постоянство устремления, ибо знаем, куда идем, и знаем, как далек путь, и...](/grani_agni/1969/596)
* [Крушение феноменального мира, происходящее после освобождения от физического тела,...](/grani_agni/1969/597)
* [Вознося мысли свои к престолу Света, касаемся его сияния и питаем вибрациями его свой...](/grani_agni/1969/598)
* [По волнам житейского моря стремится челн духа вперед. Куда же стремится челн утлый? И...](/grani_agni/1969/599)
* [Когда Лик Владыки запечатлен прочно в сознании, Он становится мощным магнитом, влекущим...](/grani_agni/1969/600)
* [Свои облики обитатели Тонкого Мира творят своими собственными мыслями, творят...](/grani_agni/1969/601)
* [Столько нужно еще сказать. Часто вместимость сознания не позволяет сказать больше. Но...](/grani_agni/1969/602)
* [Формулу понимания нельзя открывать тем, кто еще не готов. Сказать ранее срока – значит...](/grani_agni/1969/603)
* [Собиратели ценностей духа постоянно в заботах о том, как бы собрать еще больше и не...](/grani_agni/1969/604)
* [Нужно просто знать некоторые вещи, и это знание очень поможет. Например: дух вездесущ,...](/grani_agni/1969/605)
* [Оболочки противятся единению в духе со Мною, ибо привыкли к своеволию. Но власть над их...](/grani_agni/1969/606)
* [Полностью еще не осознается, что огненный процесс восхождения духа, борьба и...](/grani_agni/1969/607)
* [Во всех жестах и мимике обезьяны выявляются движения неконтролируемого астрала. Не...](/grani_agni/1969/608)
* [При анализе некоторых чувств и переживаний нельзя не указать на их полную ненужность и...](/grani_agni/1969/609)
* [Учитесь отличать сердечные чувствования от переживаний астрала. Полнота жизни сердца и...](/grani_agni/1969/610)
* [При некотором внимании нетрудно увидеть, какое качество страдает или какое испытание не...](/grani_agni/1969/611)
* [Когда осознана цель и родилось понимание, что она должна быть достигнута и что иного...](/grani_agni/1969/612)
* [Мы Придерживаемся метода практического и наглядного обучения. Он способствует лучшему...](/grani_agni/1969/613)
* [Сознание постоянно соприкасается с теми сферами пространства, на которые устремлена...](/grani_agni/1969/614)
* [Когда-то надо в себе силы найти, чтобы вырвать с корнем, без остатка, все, что не...](/grani_agni/1969/615)
* [Отравление планеты всевозможными отбросами, отходами и отработанными веществами...](/grani_agni/1969/616)
* [Все лучшие люди планеты, в ком пробудились сознание и понимание страшной угрозы,...](/grani_agni/1969/617)
* [Низшие слои Тонкого Мира насыщены ядовитыми газами разложения. Отравляющие вещества и...](/grani_agni/1969/618)
* [Да! Течение эволюции утверждается и направляется в Нашей Твердыне. Люди ее принимают или...](/grani_agni/1969/619)
* [«Не собирайте себе сокровищ земных» – как просто, ясно и кратко выражен великий Завет!...](/grani_agni/1969/620)
* [Радость в том, что собиратель истинных ценностей жизни может делать это каждодневно и в...](/grani_agni/1969/621)
* [Рост в сознании человека новых накоплений позволяет ему соответственно изменять свою...](/grani_agni/1969/622)
* [Анализ ментального состояния позволяет при соответствующем контроле усматривать мысли,...](/grani_agni/1969/623)
* [Обычно темные не действуют прямо, но через посредство темненьких, сереньких и почти...](/grani_agni/1969/624)
* [Невозможно успешно бороться с темными, если собственная тьма не осознана и не...](/grani_agni/1969/625)
* [Битва идет в обоих мирах. И, переходя в Тонкий Мир, следует помнить об этом и быть...](/grani_agni/1969/626)
* [Особое злорадство являют темные, когда могут терзать и доставлять страдания людям. По...](/grani_agni/1969/627)
* [Как планомерно, изысканно и целеустремленно учит жизнь все новым и новым урокам в своей...](/grani_agni/1969/628)
* [Мысль возносит к вершинам Света. Мысль низвергает в пучину мрака. Столь многое зависит...](/grani_agni/1969/629)
* [Если мысль окрыляет, уносит в будущее и приближает к Учителю, то она хороша безусловно....](/grani_agni/1969/630)
* [Подвижность в мыслях важнее, чем подвижность тела. В мыслях можно облетать мир. Какое...](/grani_agni/1969/631)
* [Наши ближайшие сотрудники остаются таковыми во всех жизнях и во всех мирах, какие бы...](/grani_agni/1969/632)
* [Углубленное понимание Учения Живой Этики позволяет стирать границы между жизнью и...](/grani_agni/1969/633)
* [Созову всех, когда настанет время действия, всех не забывших меня, всех устремленных,...](/grani_agni/1969/634)
* [Всякая насильственная попытка приподнять завесу будет неблагоприятно отзываться на...](/grani_agni/1969/635)
* [Даже то, что было дано людям сто лет тому назад, уже не созвучно моменту в некоторых...](/grani_agni/1969/636)
* [Катятся волны одна за другой постоянно сменяющихся настроений и переживаний, чтобы уйти...](/grani_agni/1969/637)
* [Ритм каждодневного Общения, уже не могущий быть нарушаем ничем внешним, служит как бы...](/grani_agni/1969/638)
* [Ценность передвижений до лику Земли в том, что аура не прирастает к одному месту и...](/grani_agni/1969/639)
* [Психическое воздействие людей друг на друга очень сильно, и особенно тогда, когда оно...](/grani_agni/1969/640)
* [Только осознав явление психической тюрьмы, в которую заключен дух на Земле, можно начать...](/grani_agni/1969/641)
* [Как бы ни способствовали неблагоприятные условия жизни тому, чтобы поколебать вашу веру,...](/grani_agni/1969/642)
* [Право, полезно иногда помыслить о Тех, Кто Прошел Свой земной путь, неся на Своих плечах...](/grani_agni/1969/643)
* [Когда Говорим об отказе от собственности, имеем в виду и отказ от собственности на...](/grani_agni/1969/644)
* [И все же человек остается ответственным за мысли, ибо мысли бывают разные: и хорошие, и...](/grani_agni/1969/645)
* [Действие, даже самое сокровенное, творимое в глубине сердца, имеет все же...](/grani_agni/1969/646)
* [Часто видите, слышите и читаете о том, что люди говорят о своем одиночестве. И часто...](/grani_agni/1969/647)
* [О воздействии цвета на психику человека Говорилось и Говорится достаточно много. Но при...](/grani_agni/1969/648)
* [Все можно пережить, «зная, Чей Щит над вами», и, переживая, наращивать Огненные...](/grani_agni/1969/649)
* [В свете возросшего и расширяющегося понимания вещей можно снова вернуться к методам...](/grani_agni/1969/650)
* [Эти записи имеют большое значение для пространственного насыщения окружающих сфер...](/grani_agni/1969/651)
* [Много попыток приступить к практическому изучению мысли и применению ее в различных...](/grani_agni/1969/652)
* [Мир построен на принципе соответствия и созвучий. Цветок из почвы, воздуха и от солнца...](/grani_agni/1969/653)
* [Лошадь, никогда не видевшая волков, начинает дрожать и волноваться при их приближении....](/grani_agni/1969/654)
* [Целесообразность Природы проявляется в действии ее законов – именно законы ее...](/grani_agni/1969/655)
* [Хотелось бы вас, обо мне не забывших, собрать всех вокруг. И соберу, когда придет время....](/grani_agni/1969/656)
* [Солнце восходит каждый день – старое, но всегда обновленное солнце, не повторяющее себя...](/grani_agni/1969/657)
* [Копье над драконом недремлющее – символ, касающийся не только самого человека и борьбы...](/grani_agni/1969/658)
* [Заградительная сеть служит мощной защитой, но только тогда, когда она в полном порядке...](/grani_agni/1969/659)
* [Дозор духа называется Священным, ибо крепок стойкостью сознания, связью с Иерархией...](/grani_agni/1969/660)
* [А жить все-таки надо, как бы ни восставало сердце против той неизбежности, которой жизнь...](/grani_agni/1969/661)
* [Если нет «граду стояния» без хотя бы одного «праведника», то сколь же важны в океане...](/grani_agni/1969/662)
* [Не нужно ни от чего отказываться, но нужно овладеть тем, от чего следует отказаться, и...](/grani_agni/1969/663)
* [Сбрасываются все оболочки, ибо все смертны. Но дает им содержание и одухотворяет их...](/grani_agni/1969/664)
* [Процесс борения есть постоянное состояние ученика. Ведь он движется вперед, и движение...](/grani_agni/1969/665)
* [Да, да, это так. Думая о предмете, объединяемся с ним в сознании. Тонкое зрение это...](/grani_agni/1969/666)
* [Деление духа дозволяет многие явления. Наши посылки можно воспринимать, ощущая себя в...](/grani_agni/1969/667)
* [Хотите дойти? Но с вещами туда не впускают, куда хотите дойти. Значит, все вещи, всю...](/grani_agni/1969/668)
* [Служение Свету и подвиг становятся неотвратимыми, когда накопления Чаши достаточно...](/grani_agni/1969/669)
* [Там, где все сливается в Свете, там, где все едино, не будем разбирать, откуда или от...](/grani_agni/1969/670)
* [Объединимся Светом и в Свете. И потому так важно, чтобы светоносная сущность человека не...](/grani_agni/1969/671)
* [Радоваться чужой радости и чужим возможностям бескорыстно – уже достижение. Так можно...](/grani_agni/1969/672)
* [То, что человечество уже знает в целом, и то, что предстоит еще узнать, настолько велико...](/grani_agni/1969/673)
* [Лечение травами идет из глубочайшей древности, но многое утрачено. Каждая травка и...](/grani_agni/1969/674)
* [Мы спешим передать знание, ибо слишком мало приемников, способных воспринимать. Когда-то...](/grani_agni/1969/675)
* [Когда-то и где-то, но все же придется спело пожать от плодов своих устремлений....](/grani_agni/1969/676)
* [От безрадостного соприкосновения с шершавыми условиями жизни утешение в будущем. Будущее...](/grani_agni/1969/677)
* [Сознательность действия умножает силу его во много раз. Постоянное осознание Лика в...](/grani_agni/1969/678)
* [Формула «Я в вас, вы во Мне» – космическая. Она – поверх всего земного и всех связей...](/grani_agni/1969/679)
* [Связь со своей Иерархией можно усиливать и углублять постоянно. И нет ничего более...](/grani_agni/1969/680)
* [Перед воплощением в тело земное дух прозревает на миг то задание, ради которого...](/grani_agni/1969/681)
* [На примере любящей матери видите, как можно любить. Любить жертвенно и беззаветно,...](/grani_agni/1969/682)
* [Советую обратить внимание и направить энергию вашу на подробности обихода и гармонизацию...](/grani_agni/1969/683)
* [С одной стороны, желание тонких достижений и обострения восприимчивости вполне...](/grani_agni/1969/684)
* [Старая тема о звучании суеты будет всегда актуальной, ибо настоящее захватывает обычно...](/grani_agni/1969/685)
* [Никакие действия не освобождают от уплаты кармических долгов. Это следует твердо...](/grani_agni/1969/686)
* [При некотором внимании и наблюдательности нетрудно заметить, как в жизни, вернее, в...](/grani_agni/1969/687)
* [Будем замечать все, и особенно знаки даваемые. Когда сознание на страже, может...](/grani_agni/1969/688)
* [О чем сказать вам сегодня? Скажу, как достигается недостижимое. Но ведь не достижимое...](/grani_agni/1969/689)
* [Ритм Общения избавляет от необходимости ходить в гости за вдохновением и ждать милостей...](/grani_agni/1969/690)
* [Законы материи необходимо знать потому, что только в пределах этих законов, в их рамках...](/grani_agni/1969/691)
* [Дадим себе ясный отчет, откуда было получено все то, что прошло через мое сознание и...](/grani_agni/1969/692)
* [Решение всего – у Владыки. С Ним держится непрерываемая связь. Нить жизни протянута...](/grani_agni/1969/693)
* [Идти «чертою Луча» – значит идти при всех условиях, даже самых трудных и невозможных,...](/grani_agni/1969/694)
* [«В Тонком Мире человек зависит от своего устремления» – усвоено прочно. Но можно...](/grani_agni/1969/695)
* [Удивительно, как неохотно непрозревшие люди расплачиваются за старые долги! Казалось бы,...](/grani_agni/1969/696)
* [Прошлое меняется, но будущее – в сознании. На прошлом в будущее не устремиться....](/grani_agni/1969/697)
* [Чем выше полет, тем сильнее и глубже возможно падение. Падший ангел служит тому...](/grani_agni/1969/698)
* [Мудрый радуется, когда ему предоставляется возможность расплачиваться со старыми...](/grani_agni/1969/699)
* [Высшее даяние – в духе. Можно порадоваться за тех, кто может давать. Но чтобы давать,...](/grani_agni/1969/700)
* [Мы Позовем с Нами работать лучших из лучших. Сейчас их легче собрать, чем раньше....](/grani_agni/1969/701)
* [И так же и теперь, как было когда-то: кто посланных Моих, кто близких Моих, кто учеников...](/grani_agni/1969/702)
* [Перед великими событиями люди становятся особенно глухими и слепыми. Словно тьма...](/grani_agni/1969/703)
* [Помимо всего прочего, устремленные к Позвавшему духи имеют особое поручение, часто ими...](/grani_agni/1969/704)
* [Радость пусть пребудет с любовью. Мы Разделим всех людей на принимающих и отвергающих...](/grani_agni/1969/705)
* [Поступь времени идет своим чередом, не считаясь с уложениями человеческими. Нельзя ни...](/grani_agni/1969/706)
* [Идут часы, отбивая секунды, и время летит, но дух пребывает вовеки, вне времени, вне...](/grani_agni/1969/707)
* [Великое значение искусства заключается в том, что может оно силою творческой мощи духа...](/grani_agni/1969/708)
