+++
title="001"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "условие",
 "работа",
 "будущее",
 "знание",
 "опыт",
 "вибрация",
 "боль",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Нужны ли Записи эти? Нужны, ибо являют собою опыт [жизни](/tags/жизнь). Почему [условия](/tags/условие) не облегчаются, а, наоборот, усугубляются? Масляничное семя масло дает под давлением: чем больше давление, тем больше масла. Так и сок жизненного [опыта](/tags/опыт) при отягощении обстоятельствами увеличивается в количестве. Трудно, но чудно – тоже формула [жизни](/tags/жизнь). Оказаться в условиях спокойных – значит утратить [возможности](/tags/возможности) приобретения [знания](/tags/знание). Никто из достигших не имел [жизни](/tags/жизнь) легкой. И не сетовать надо, но извлекать из каждой трудности или неприятности опыт полезный. А главное, себя не жалеть. Если просмотреть счастливые, спокойные, сытые и обильные [жизни](/tags/жизнь) многих [людей](/tags/люди), не найдем среди них [жизней](/tags/жизнь) [духовно](/tags/Дух)-плодоносных, за редким исключением тех духов, которые слишком страдали в предшествовавших [жизнях](/tags/жизнь), но общее правило остается неизменным: легче веревку продеть в игольное ушко, чем богатому войти в царство [духа](/tags/Дух). Испытания даются по силам. Если они тяжки, значит, силен [дух](/tags/Дух), хотя, быть может, [силы](/tags/сила) своей еще не осознает. Склониться и поникнуть под тяжестью испытания будет означать негодность приемника для вмещения Света. Отказ от [работы](/tags/работа) Моей под давлением обстоятельств будет признаком того, что [вибрации](/tags/вибрация) среды окружающей осилили [дух](/tags/Дух) и потушили [огни](/tags/огонь). Ибо нет и не может быть таких [условий](/tags/условие), когда видимо или невидимо, явно или незримо нельзя бы было светить во тьме окружающей. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Высший глазу земному невидим. Устоявший во Мне до конца победителем называется. Убоявшийся испытаний и не устоявший снова вернется когда-то, но ему придется начать все сначала. Каждое испытание отягощает [дух](/tags/Дух) до полной победы над ним. И тогда оно уходит из [жизни](/tags/жизнь) за ненадобностью. Так же и люди. И каждое испытание, и каждый человек учат чему-то. Отказаться от них – значит отказаться от продвижения, и надо примирить [дух](/tags/Дух) с болью. Возлюбленные Мои, мужайтесь среди тягостей [жизни](/tags/жизнь) и [духа](/tags/Дух) не угашайте. Тяжко, но впереди [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). Темно, но [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) [будущего](/tags/будущее) ваш и вы в нем.   

