---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - люди
  - знак
  - напряжение
  - человечество
  - воля
  - человек
  - качество
  - щит
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - желание
  - толпа
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___2___
Торжественность утвердим в дни [напряжений](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) особых. Она, как [щит](../../../tags/#щит), защитит от накипи [жизни](../../../tags/#жизнь). Люди утеряли торжественность, и стала жизнь их базаром. Внутри [человека](../../../tags/#человек) создается волна самопорожденных [волей](../../../tags/#воля) [вибраций](../../../tags/#вибрация), идущих вразрез с общей настроенностью обычной [жизни](../../../tags/#жизнь). Это будет утверждением лучей самоисходящих, непохожих на то, что вибрирует и бьется вокруг, будучи продуктом людских порождений. На ключе торжественности лишь сильный может настроить себя и перестать быть обывателем. Быть таким, как все – это требование стандарта. Но ученик есть полная противоположность тому, чем в глазах [людей](../../../tags/#люди) должен быть человек. Но тяжесть этой своеобычности ученик несет на себе один, ибо не может отдать на растерзание [людям](../../../tags/#люди) сокровища своего. Святыня псам не бросается. И это еще более затрудняет [путь](../../../tags/#путь), ибо по-[человечеству](../../../tags/#человечество) хочется иметь признание и одобрение [людей](../../../tags/#люди). Но опытный ученик убивает в себе [желание](../../../tags/#желание) людского признания и в одиночестве совершает [путь](../../../tags/#путь) свой. Недаром во все [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) подвижники бежали от людских [толп](../../../tags/#толпа) в уединение. Соприкасание с людьми тяжко. И именно благодаря разнице в [вибрациях](../../../tags/#вибрация). Но [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), особенно торжественность, служат кольчугой защитной. Потому надо [жизни](../../../tags/#жизнь) обывательской, бессмысленной и слепой торжественность огненную противопоставить. Она много облегчит [путь](../../../tags/#путь) к победе. Люди в [жизни](../../../tags/#жизнь) подобны слепым котятам, готовым пищать при соприкосновении с окружающим. Но не боится герой, лишь глубже уводит [сознание](../../../tags/#сознание) в глубины свои, чтобы выдержать натиск [жизни](../../../tags/#жизнь). В торжественность облечься может лишь [дух](../../../tags/#Дух) закаленный, ибо пламя торжественности свидетельствует об [огне](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух). Это пламя торжественное надо не только возжечь, но и удержать. Когда [огни](../../../tags/#огонь) внутри преодолевают [напряжение](../../../tags/#напряжение) внешней среды, близится, близится победа. Год новый мыслью о победе начнем и победою кончим. Под знаком победы над яростью тьмы начнется год новый и трудный. Но победа начертана на щите Моем. И знайте, дети Мои, что Мы победим. На Мне удержите [сознание](../../../tags/#сознание), торжественностью усилия закрепляя. Ибо, когда со Мною, [путь](../../../tags/#путь) ляжет победно. А то, что тревожит вас, отягощает вас и терзает, уйдет из [жизни](../../../tags/#жизнь) вашей и [путь](../../../tags/#путь) ваш ко Мне не преградит. Победой начнем и окончим год новый и торжественностью ее закрепим.   

