---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - радость
  - дума
  - причина
  - закон
  - карма
  - приход
  - огонь
  - луч
  - благо
  - свобода
  - аура
  - пространство
  - жертва
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___3___
Сложность времени указуется и [напряженность](../../../tags/#напряжение) токов. Неотвратим взрыв. Не может [пространство](../../../tags/#пространство) вокруг [Земли](../../../tags/#Земля) беспредельно насыщаться энергиями. Реакция пространственных нагромождений хаотических [энергий](../../../tags/#энергия) вызовет страшный обратный удар. Топор занесенный обрушится на головы занесших его. Небывалое время. [Напряженное](../../../tags/#напряжение) время. Время конечной расплаты. [Карма](../../../tags/#карма) готовит счета, и по ним придется платить всем, всем, нарушившим и нарушающим законы [блага](../../../tags/#благо). [Закон](../../../tags/#закон) причинности царствует в мире. Ныне страшные причины порождаются на [Земле](../../../tags/#Земля). Обратный удар неминуем, и именно на породителей [сил](../../../tags/#сила) разрушения. Кто [думает](../../../tags/#дума) об убийствах, о разрушении, тучи грозовые над собой собирает и молнии пространственного [огня](../../../tags/#огонь). [Думают](../../../tags/#дума) устоять во зле планетарном. [Руку](../../../tags/#рука) поднимают на Мою Страну. Великое строительство замыслили разрушить. Но не бывать торжеству тьмы. Терпим до времени. Но вот время [приходит](../../../tags/#приход), и пределы Долготерпению [Космическому](../../../tags/#космос) наступают. Отдаляли удар, пока было [возможно](../../../tags/#возможности). Но вот наступает предел. Сеятели зла и [энергий](../../../tags/#энергия) разрушения вызовут шквал урагана и первые станут его жертвами. Лишенные водителя своего, [силы](../../../tags/#сила) тьмы слепо и неудержимо устремляются в бездну, чтобы быть поглощенными ею. С [планеты](../../../tags/#планета) уйдут все. И не будет больше угнетаемых, ни угнетателей. Свобода придет на [свободную](../../../tags/#свобода) [Землю](../../../tags/#Земля) на [радость](../../../tags/#радость) и счастье [людей](../../../tags/#люди). Сейчас забота о том, чтобы нити [кармы](../../../tags/#карма) обреченных отделить от судьбы тех, кому надлежит уцелеть. Задача сложнейшая. Погибнут ведь множества. Даю предупреждение, чтобы надвигающуюся катастрофу встретить стойко и подготовленным духом. Наши Лучи охранят тех, кто будет с Нами. Будут под особой защитой. Немыслимо дальше допускать распространение зла, ибо омертвение планетной [ауры](../../../tags/#аура) достигло уже угрожающих размеров. Тучи сгущаются грозно. Быть грозе.   

