---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - человечество
  - условие
  - представление
  - воля
  - человек
  - качество
  - народ
  - будущее
  - приход
  - огонь
  - свобода
  - спокойствие
  - беспредельность
  - век
  - мужество
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___4___
Мы магнитно Устремляем [Волю](../../../tags/#воля) к явлениям нужным, и они в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) растут, ожидая момента для воплощения в условиях плотных. Много форм Нового Мира уже готово для утверждения. Они идут на смену старым. В этом эволюция. Все новое, даже несомненно хорошее, принимается неохотно и с противодействием. Таков уж ум [человеческий](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Старые туфли и удобны, и привычны, и хорошо ноге в них. Оно и понятно. [Аура](../../../tags/#аура) прирастает к предметам и явлениям и, сживаясь, срастается с ними. Только несвязанное [сознание](../../../tags/#сознание) [свободно](../../../tags/#свобода) шагает в эволюцию. Рассмотрим явление несвязанности. Все формы общественной [жизни](../../../tags/#жизнь) условны и все преходящи и временны. Все заменяются новыми и видоизменяются. Изменяется все: пища, одежда, жилища, утварь, обстановка, форма правления и экономическо-хозяйственная жизнь. Все идет либо в гору, либо под гору. Остатки когда-то великих [народов](../../../tags/#народ) населяют острова и вымирают, вырождаясь. Другие развиваются и преуспевают. Но смена и замена идет в обоих случаях: там, где эволюция, и там, где инволюция. Можно принять стандарт [жизни](../../../tags/#жизнь) обычный и им удовольствоваться, можно, отбросив обычность, принять стандарт [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), и тогда условные формы момента власти над сознанием иметь уже не будут. Внешне можно быть как все, но внутренне – неубедительность очевидности и людских условных мерок во всем становится явной и неотрицаемой, а потому и необязательной и не самодовлеющей. Видя франта, одетого по последней моде, можно мысленно [представить](../../../tags/#представление) себе все бесконечное разнообразие этих мод у всех [народов](../../../tags/#народ) во всех веках и понять, сколь условны и относительны требования момента. И это во всем. Но [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), [мужество](../../../tags/#мужество) и прочие [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) во все [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) у всех [народов](../../../tags/#народ) и у любого [человека](../../../tags/#человек), с точки зрения высшей, суть явления самоценные. Сила и степень их может изменяться, но сами по себе они все же остаются ценностями непреходящими. Так [огни](../../../tags/#огонь) центров зажженных всегда будут сокровищем [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), ценности своей не теряющим никогда. Так среди всего непостоянного и меняющегося искры вечного Света сияют среди [жизни](../../../tags/#жизнь) самоцветами неразрушимыми. Потому есть стандарт обывательский и есть стандарт [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Один меняется с течением времени, другой непреложен и измеряется лишь силою огней, в нем уявляющихся во времени. Потому гиганты [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) стоят, как нерушимые башни Света, озаряя [человечество](../../../tags/#человечество) на протяжении целых столетий и тысячелетий. [Дух](../../../tags/#Дух), отдавшийся собиранию непреходящих сокровищ Света, к Вечности приобщается и выходит на просторы [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Из омута [жизни](../../../tags/#жизнь) он вышел в [пространство](../../../tags/#пространство), и омут его не поглотил. Обыватели – это люди, утонувшие в настоящем и поглощенные им. Но кроме настоящего есть [будущее](../../../tags/#будущее) и вечное. Через [будущее](../../../tags/#будущее) [приходит](../../../tags/#приход) [дух](../../../tags/#Дух) к вечному и завоевывает себе бессмертие. Бессмертие утверждается среди [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной [путем](../../../tags/#путь) победы над ней и разрушения ее иллюзий. Победитель Майи есть [дух](../../../tags/#Дух), прозревший вечное и непреходящее под ее изменчивыми покровами. К [пониманию](../../../tags/#понимание) вечного во временном Призываю, дабы Чашу Бессмертия утвердить. Так несвязанность [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) уявляется в утверждении вечного и непреходящего среди изменчивого потока [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля).   

