+++
title="005"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "свет",
 "знак",
 "место",
 "будущее",
 "событие",
 "щит",
 "познание",
 "срок",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

[События](/tags/событие) идут. Дойдут до вас. И уже не будет [места](/tags/место) ни сомнениям, ни отрицаниям. Скоро дойдут. Идут, идут, идут, идут, [события](/tags/событие) идут. Несут с собой новые ветры, долгожданные. Кто знает, где кружит ветер и что он принесет. Но Мы [Знаем](/tags/познание), ибо Видим с Горы. И вам Говорим: «Терпение имейте». Даже чтобы облако стало видимым, в атмосфере должно собраться достаточно влаги. Но предварительный процесс невидим. Но Мы Видим. Готовьтесь, готовьтесь принять обещанной сказки чудесную явь. Идет время осуществления. Вплетаю нити новых невиданных расцветок. Тьма, тьма; [Свет](/tags/свет), [Свет](/tags/свет). Исчезни, тьма! Будь, [Свет](/tags/свет)! Я зароком Положу чудесное [будущее](/tags/будущее) на пороге [событий](/tags/событие). Я Свету Дам [силы](/tags/сила) достичь сердец, предназначенных счастью. Я Сломаю затворы времен. И жатву великую Дам снять к пришествию сроков. Я руль [мирового](/tags/мир) корабля Поверну в направлении нужном. Я – вашего счастья Хранитель, Пошлю на вас волны счастья. Готовлю, Готовлю, Готовлю Света безбрежного утверждение в [жизни](/tags/жизнь). Дам [знак](/tags/знак) Начала. Доспехи Осмотрю. В волну [Будущего](/tags/будущее) Вдвину бережно и неотвратимо. Я вам Начертал на щите Моем златокованом успех и победу во всем, что будет со Мною вершиться. Призываю в преддверии Часа [духа](/tags/Дух) готовность явить. Осыплю стрелами Света, как кругом защитным. И Встану за вами, как столб пламени, вас охраняющий. Большое Поручение несете тем, кто предназначен вам. Их много. Ждут. Пылают ожиданием. Чудо, чудо идет. Чудо прозревших и ждущих сердец. Как их много, уже пробудившихся! Уже не тысячами и сотнями тысяч, но миллионами Буду считать. Ко Мне через вас устремятся. Будьте готовы вместить. Сохраню, Сохраню до Дня Моего, ибо нужны, ибо многие ко Мне придут через вас. Вас Охраню. Набухло [пространство](/tags/пространство) готовностью часа. Чуете ли? Крылья счастья готовы взмахнуть над вами, Меня ждущими. Приду сотворить заповеданное. И будете со Мною. И творить Мною будете в Свете Моем. Глубока тьма, но зато и велик [Свет](/tags/свет) вашего счастья. Пребудьте в ожидании. Я Сказал.   

