---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - знак
  - возможности
  - условие
  - место
  - будущее
  - огонь
  - сущность
  - луч
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___8___
Тяжкие токи пройдут и сменятся гармоническими и легкими. И снова запылает [сердце](../../../tags/#сердце) очувствованными возможностями. Отрезки [пути](../../../tags/#путь) бывают разные. И те, и другие надо пройти. Ибо и те, и другие лишь есть принадлежность самого [пути](../../../tags/#путь), но не путника. Случайности [пути](../../../tags/#путь) проходимого есть свойство [пути](../../../tags/#путь), но не того, кто по нему следует. [Путь](../../../tags/#путь) будет пройден, и знаки его останутся позади и заменятся новыми. Нужно лишь озаботиться о том, чтобы не попасть под власть их временного воздействия. Тем движение и прекрасно, что движущееся [сознание](../../../tags/#сознание) совершает его по отношению к тому, мимо чего оно проходит. В самой [сущности](../../../tags/#сущность) движения заключается освобождение и отрыв от среды окружающей. В нем, в движении – спасение. Лишь застой страшен, ибо держит [сознание](../../../tags/#сознание) связанным нитями притяжения к условиям временным и случайным, которые не должны удерживать [сознание](../../../tags/#сознание) на [месте](../../../tags/#место), в неподвижности застоя. Движется время и тоже помогает [сознанию](../../../tags/#сознание) оставлять позади пройденные вехи. Можно находить утешение в беге времени, оставляющем позади пройденные этапы [пути](../../../tags/#путь). И как бы настоящее ни властвовало над сознанием, все же течению времени придется ему уступить и уйти в забвение прошлого. В этом тоже спасение. Можно даже сказать: настоящее, как бы тяжко или страшно ты ни было, не боюсь тебя, ибо уйдешь из [жизни](../../../tags/#жизнь) моей и освободишь меня от лика твоего. [Будущее](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) сотрет тебя и сбросит со счета. Ты обречено на уничтожение и исчезновение, как бы ни пыталось ты утвердить власть свою надо мною. Все пройдет, все забудется, все заменится новым. И тяжкие токи пройдут, Лучи рассеют сгущение, отступит Майя, и [будущее](../../../tags/#будущее) снова вспыхнет огнями новых [возможностей](../../../tags/#возможности).   

