+++
title="010"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "знак",
 "слово",
 "дел",
 "условие",
 "понятие",
 "представление",
 "качество",
 "учитель",
 "чувство",
 "мер",
 "познание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, нужно пересмотреть [понятие](/tags/понятие) [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) к [Учителю](/tags/учитель). Бывает преданность условная, бывает ученичество условное, и бывает условной [любовь](/tags/любовь). Никто не хочет быть названным условным учеником. Так же и [любовь](/tags/любовь) условная не многого стоит. Если знаки даются, если все хорошо, если [сердце](/tags/сердце) полно [мыслями](/tags/мысль), посланными Учителем, и пылает [любовь](/tags/любовь) к Нему, то это – одно. Но если нет знаков, если [условия](/tags/условие) тяжки невыносимо и не чувствуется Близость [Учителя](/tags/учитель), но та же пылает [любовь](/tags/любовь), то это заслуга большая и несравнимая с первой. Но если при всех неблагоприятных условиях [любовь](/tags/любовь) потухает, и [сердце](/tags/сердце) Учителем не наполнено, и [мысли](/tags/мысль) от Него далеки, и [Дело](/tags/дел) Его не творится, то такая [любовь](/tags/любовь), находящаяся в зависимости от внешних меняющихся и случайных [условий](/tags/условие), и будет любовью условной. Немного стоит условный ученик, и немного стоит условная [любовь](/tags/любовь). Надо сурово проверить себя, взвесить [чувства](/tags/чувство) свои нелицеприятно и определить степень и [качество](/tags/качество) [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) своей к [Учителю](/tags/учитель), и если она захромала, сурово и немедля возжечь степень нужных огней. Без [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) к [Учителю](/tags/учитель) нет продвижения. [Любовь](/tags/любовь) эта проявляется не на словах, а на [деле](/tags/дел). При честном самоанализе [качество](/tags/качество) ее можно легко и быстро определить. Но по созвучию получаете, ибо какою мерою мерите, такой и отмерится вам. Мерою [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) идет получение и в полной согласованности с ее силой и качеством. Скудна [любовь](/tags/любовь) – скудно и получение. Засохла [любовь](/tags/любовь) – поникает и приемник восприятия. Через [сердце](/tags/сердце) идет восприятие, и не электричеством, как в радио, но любовью приводится оно в готовность. Испытания тем хороши, что позволяют вдумчивому ученику [познать](/tags/познание) самого себя и определить те данные, которые ему нужны для продвижения и достижений. [Силы](/tags/сила) свои, способности свои, [качества](/tags/качество) свои надо точно учесть и не самообольщаться воображаемыми свойствами и достоинствами. Лучше сурово перечислить свои недостатки и приняться за исправление их, чем утопать в обладании воображаемых [качеств](/tags/качество), которых нет. Недостающее [качество](/tags/качество) можно восполнить, но воображаемое – никогда. Оно, как запущенное бельмо на глазу, не позволит увидеть [пути](/tags/[путь](/tags/путь)). Нет печальнее зрелища, нежели самообман, самообольщение воображаемыми качествами, которых в действительности нет. Но тогда испытания могут помочь увидеть себя в действительном свете и, увидев, приняться за утверждение захромавших [качеств](/tags/качество). Так каждое испытание может принести пользу большую. Сказано возлюбить Господа твоего всем сердцем, всем разумением твоим. Но Господь не есть неведомый Абсолют без формы и образа, но Владыка, Отец и Защитник, живой и реальный, ощущаемый в [сердце](/tags/сердце) и не раз Свидетельствовавший о Близости Своей. Вот о [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) к Нему и говорилось. Спаситель Своего Владыку Называл Отцом и о [Любви](/tags/любовь) к Нему Говорил [людям](/tags/люди). Цепь Иерархии неразрывна. Его Отец будет Отцом и Владыкой каждого, кто признал и принял Сына, то есть принял Христа и свидетельство Его о Себе и об Отце, который в Нем. Следовательно, формула [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) к Отцу Небесному, то есть Владыке, остается незыблемой. Нужно лишь неясное и туманное [представление](/tags/представление) об Отце свести к живому и конкретному жизненному Облику [Учителя](/tags/учитель), Владыки, Заступника и Предстателя перед Высшим. Нужно вдуматься в [понятие](/tags/понятие) [Космического](/tags/космос) Отца, утверждаемого по принадлежности к Лучу и Светилу. Нужно понять, что никто не свидетельствовал по предстоянии Высшему Началу Начал. Нужно принять, что за Самым Высшим, что только может [представить](/tags/представление) себе человек называть Богом, следует еще более Высочайшее и Несказуемое. Но реален Облик Владыки и является Вратами к Высшим Ступеням Иерархическим. Само [слово](/tags/слово) Господь означает Господин, то есть Владыка. Нет такой звезды, на которой бы восседал Бог Вседержитель, Творец [Космоса](/tags/космос), но есть звезды – обиталища Планетных Духов, Дхиани, Логосов сияющих, которых знающие Зовут Владыками Света. Говорим о том, что есть и что Видим, и [путь](/tags/путь) к Высшему Указуем.   

