---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - дел
  - человечество
  - условие
  - истина
  - человек
  - учитель
  - вещь
  - закон
  - событие
  - знание
  - познание
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___11___
Друг Мой, течению времени неизбежному противопоставим себя, смотрящего на все, что проходит перед глазами. И неизбежному, но временному, найдем противовес в духе своем, который стоит над временем. Что-то происходит с [человеком](../../../tags/#человек), а он смотрит, переживает, страдает, и смотрит, и смотрит из глубины своей на внешние явления, с ним происходящие. И пять, и десять, и двадцать лет тому назад он так же смотрел, на [вещи](../../../tags/#вещь), происходящие с ним, но другие: на других [людей](../../../tags/#люди), другие [условия](../../../tags/#условие), другие явления. Но смотрел Он, все тот же Смотрящий, но изнутри. Следует различать три потока идущих мимо явлений: поток внешних [событий](../../../tags/#событие), поток чувств и эмоций, поток [мыслей](../../../tags/#мысль) – все они текут, как фильма, через экран [сознания](../../../tags/#сознание), который созерцает Он, Смотрящий внутри, Безмолвный Рекордер. И все [дело](../../../tags/#дел) в том, с чем себя отождествить: с ним ли, Молчаливым Свидетелем потоков [жизни](../../../tags/#жизнь), или с одним из потоков, или сразу со всеми тремя, во власть им отдавшись. Трудно выйти из потока, трудно с Безмолвным Свидетелем себя отождествить. Но как же иначе освободиться от Майи? Только встав вне ее можно понять великую иллюзию [жизни](../../../tags/#жизнь). Логически ее легко доказать, представив себе, сколь различны и индивидуальны эти потоки восприятий, текущие через экран [сознания](../../../tags/#сознание). Нет ни одного схожего – разнятся все, разнятся, как Небо и [Земля](../../../tags/#Земля). [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) бушмена, [мир](../../../tags/#мир) тасманийца, [мир](../../../tags/#мир) шахтера, [мир](../../../tags/#мир) летчика, [мир](../../../tags/#мир) философа, [мир](../../../tags/#мир) пьяницы или наркомана, [мир](../../../tags/#мир) прокаженного и боксера столь различны, что ум может потеряться в этих мирках [человеческих](../../../tags/#человечество). И все же едина жизнь, и все же едина Иерархия, и все же [дух](../../../tags/#Дух) [человеческий](../../../tags/#человечество) стоит поверх всех личных мирков. За завесу иллюзий Зовет [Учитель](../../../tags/#учитель), чтобы вместить все, синтезом [Космос](../../../tags/#космос) объять. Великое [понимание](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь) утверждается на [знании](../../../tags/#знание) ее неизменных законов, которые являются формою выражения Вечной [Истины](../../../tags/#истина). Законы [жизни](../../../tags/#жизнь) – это рамки, в которых проявляется жизнь и которым она подчиняется. [Зная](../../../tags/#познание) эти Законы, можно предугадать течение потоков, любого из трех. [Закон](../../../tags/#закон) спирали, [закон](../../../tags/#закон) циклов, [закон](../../../tags/#закон) семеричности – много этих вечных неизменных форм выражения [космической](../../../tags/#космос) [жизни](../../../tags/#жизнь), подчиняясь которым течет Великий жизненный поток, река [жизни](../../../tags/#жизнь) Мира. Вечное во временном будем искать в выражении [космических](../../../tags/#космос) законов, ибо законом обнимается все и все проявляется, подчиняясь ему.   

