---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - Братство
  - свет
  - рука
  - радость
  - человечество
  - условие
  - представление
  - состояние
  - народ
  - учитель
  - будущее
  - приход
  - свобода
  - учение
  - атмосфер
  - единение
  - век
  - аура
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___12___
Друзья, День [Прихода](../../../tags/#приход) Моего так же неотвратим, как и день завтрашний. Он настанет. Можно вычеркнуть из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) отрезок времени, отделяющий настоящее от часа [Прихода](../../../tags/#приход), и тогда реальность Его встанет во всей своей значимости. Приду, и Приход Мой будет днем торжества Света. Элементы тьмы и элементы Света ныне находятся в [состоянии](../../../tags/#состояние) борьбы и противостояния. Стихии утратили [равновесие](../../../tags/#равновесие), неспокойно [пространство](../../../tags/#пространство), и антагонистичны токи, и люди безумствуют. Но придет День Мой, и волны победного Света зальют [ауру](../../../tags/#аура) [планеты](../../../tags/#планета), и настанет время великого [равновесия](../../../tags/#равновесие). И Царству Света не будет конца. Снова настанет Золотой [Век](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Пусть День Мой будет символом Рождества Нового [Века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)), Новой Светлой Эпохи, Новой [Земли](../../../tags/#Земля) и Нового Неба. Будем почитать его Днем рождения Света, ибо Принес в [мир](../../../tags/#мир) [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Мой. Нет счастья в мире, но оно будет. Нет мира на [Земле](../../../tags/#Земля), но будет [мир](../../../tags/#мир). Нет [единения](../../../tags/#единение) и согласия между народами, и нет братства, но братство [народов](../../../tags/#народ) осуществится, и мечи будут перекованы на орала. Сатия Юга несет [человечеству](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) совершенно новые [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь). Тяжек переход и сложен необычайно. Многие страдают при этом. Но печаль ваша будет в [радость](../../../tags/#радость), ибо [радость](../../../tags/#радость) [духа](../../../tags/#Дух) будет царствовать на свободных просторах [Земли](../../../tags/#Земля). Трудно даже [представить](../../../tags/#представление) себе, насколько изменится жизнь. Конечно, люди не станут совершенными, но кончится время распятий, убийств и насилия. И лучшие будут у руля. Эпоху Сатия Юги можно назвать Эпохой [свободы](../../../tags/#свобода) [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Ныне человек живет в великом рабстве у всевозможных выдуманных им самим ограничений, предрассудков, условностей, обычаев, традиций, изуверств, мнений, привычек. Многие из них утверждались десятками и сотнями лет. Человек их даже не замечает, как не замечает давление [атмосферы](../../../tags/#атмосфер), но они давят на его [сознание](../../../tags/#сознание), лишая [дух](../../../tags/#Дух) крыльев. Но все же можно [представить](../../../tags/#представление) себе [человечество](../../../tags/#человечество) свободным от них. Но прежде темные должны уйти с [планеты](../../../tags/#планета), ибо цепи рабства наложены ими. [Учителя](../../../tags/#учитель) Несли миру [свободу](../../../tags/#свобода), давая [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), но темные быстро накладывали свою [руку](../../../tags/#рука), и [Учения](../../../tags/#учение) [свободы](../../../tags/#свобода) делались религиями рабства и насилия. Так темные искажали все. Но уйдут исказители. Чист и светел горизонт [будущего](../../../tags/#будущее). Непреложен шаг его приближения. И День светлый, День торжества Света, День [Прихода](../../../tags/#приход) Моего, воистину, будет. Я Сказал.   

