+++
title="013"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "причина",
 "закон",
 "будущее",
 "чувство",
 "знание",
 "карма",
 "познание",
 "огонь",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "учение",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Будем писать о Неисповедимых [Путях](/tags/[путь](/tags/путь)) [Космических](/tags/космос), перед которыми бессильна человеческая [воля](/tags/воля). Свобода выбора остается, но только выбора из узких и непреложных [условий](/tags/[условие](/tags/условие)). Горбатый урод тоже может выбирать, но с горбом за плечами и печатью уродства на лице. И не может человек прибавить себе роста ни единого локтя. Жестки и узки те рамки, в которые [карма](/tags/карма) ставит [человека](/tags/человек), и свобода выбора ограничена жесткостью неизменных [условий](/tags/[условие](/tags/условие)). Ломоносов преодолел препятствия среды окружающей и стал великим [ученым](/tags/[учение](/tags/учение)). Но если бы кармические сочетания сканд не дали бы ему способностей к наукам, все его усилия оказались бы тщетными. Слабость и ограниченность плоти надо понять. Ограничения заключаются в трех. Но от них зависят поступления отложений в сферу Бессмертной Индивидуальности. И если они скудны, то даже Высшая Триада, накоплений мало имеющая, не может на Высших Планах выявиться широко. И все же, какими условиями ни была ограничена жизнь [земная](/tags/Земля), почерпать опыт полезный можно из [жизни](/tags/жизнь) всегда. Можно постоянно и [учиться](/tags/[учение](/tags/учение)), и наблюдать, то есть приобретать опытное [знание](/tags/знание). Великий [Закон](/tags/[закон](/tags/закон)) [равновесия](/tags/равновесие) предусматривает все, и если в чем-то одном человек чего-то лишен или в чем-то урезан, то тем самым он приобретает [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)) преуспевать в чем-то другом. Слепота физическая – великое несчастье, но слепые развивают в себе тонкое зрение до такой остроты, а также и другие [чувства](/tags/чувство), что [закон](/tags/закон) [равновесия](/tags/равновесие) компенсирует утрату и полное возмещение осуществляется. И так во всем. Поэтому можно сознательно перестать сетовать на судьбу и на трудные [условия](/tags/[условие](/tags/условие)) [жизни](/tags/жизнь). Эти трудности и лишения создают те самые [условия](/tags/[условие](/tags/условие)), которые когда-то и где-то явятся явным благословением с радостью для испытавшего их. [Дело](/tags/дел) в том, что в мире двойственных противоположностей один полюс явлений всегда служит причиной и обуславливает рождение, или манифестации, другого. Потому в [земной](/tags/Земля) [радости](/tags/радость) уже скрыто горе, в благополучии – лишение, в [жизни](/tags/жизнь) – смерть, в молодости – старость, в расцвете – увядание, в славе – забвение, в утрате – получение, и так без конца. И это следует понять хорошо, чтобы, будучи уявленным на нежелательном полюсе [условий](/tags/[условие](/tags/условие)), [знать](/tags/познание), что [закон](/tags/закон) [равновесия](/tags/равновесие) обязательно вызовет к [жизни](/tags/жизнь) [условия](/tags/[условие](/tags/условие)) противоположные. Итак, лишение в одном является ручательством получения в чем-то другом, и в степени, равной силе лишения. Можно ли потому огорчаться чем бы то ни было, если ведом [закон](/tags/закон) компенсации и возмещения. Правда, это не избавляет от страданий и печали. Но печаль будет в [радость](/tags/радость), а страдание есть неизменнейшее [условие](/tags/условие) возжжения огней, этой высшей [радости](/tags/радость) и высшего достижения [человека](/tags/человек). В мире страданий приобретает себя человек и строит себе сияющий доспех [духа](/tags/Дух), неразрушимый и вечный, в [огне](/tags/огонь) закаленный, в котором и будет он пребывать в Мирах Высших период времени, по протяженности своей с жизнями на [Земле](/tags/Земля) несоизмеримый. Наградой [человеку](/tags/человек) является пространственная жизнь в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) Света на просторах [Беспредельности](/tags/беспредельность). Но [тело](/tags/тело) Света надо построить самому из отложений Высших [энергий](/tags/энергия), порожденных и вызванных к [жизни](/tags/жизнь) в условиях [земных](/tags/Земля). И в этом цель [жизни](/tags/жизнь). Можно пострадать и можно потрудиться, ибо величественна и прекрасна далекая цель. Вырастить огненные крылья, чтобы летать в пространствах Света – это ли не достижение, достойное приложенных усилий и оправдывающее любые трудности [жизни](/tags/жизнь), любые испытания. В мире двойственности один полюс явления уравновешивается другим. Но несоизмеримы [радость](/tags/радость) и [возможности](/tags/возможности) Высших Миров с радостями и утехами [земными](/tags/Земля). Ибо тусклы и убоги краски [Земли](/tags/Земля) и грубы ее песни и красоты по сравнению с великолепием огненным сияющего Мира Света. И можно ли сравнить с ним краткую [земную](/tags/Земля) жизнь безногого калеки, если он, благодаря своему увечию, в неподвижности, научился летать в духе, и долгие, долгие годы в Мире Надземном проводит, [свободно](/tags/свобода) летая в его безбрежных просторах, в то время как другие, ходившие на двух ногах и в благополучии утопавшие, могут простоять надземную жизнь каменными истуканами, недвижными и застывшими. [Закон](/tags/[закон](/tags/закон)) [равновесия](/tags/равновесие) – великая сила. И ни одно страдание, ни одно лишение, ни один ущерб не остается без пользы, если [дух](/tags/Дух) знает свой [путь](/tags/путь). Потому порадуемся [жизни](/tags/жизнь) трудной, порадуемся гонениям, умалениям, ущемлениям и лишениям, порадуемся всему, что приближает нас к Чертогу Света, что крылья растит, что дает [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)) вырасти духом на все обстоятельства противодействующие. Помыслим о трудностях Тех, Кто Идет впереди нас, нам [путь](/tags/путь) указуя. Запомните: лишение здесь есть обретение там и утверждение это [возможности](/tags/возможности) новой. Великий [Закон](/tags/[закон](/tags/закон)) [равновесия](/tags/равновесие) управляет мирами. За тяжкие [жизни](/tags/жизнь) [земные](/tags/Земля) великое [будущее](/tags/будущее) ожидает [человечество](/tags/человечество). [Человечество](/tags/человечество) – сирота [земная](/tags/Земля), великого [космического](/tags/космос) наследия наследником станет. Великие сокровища Света суждены духу в пространствах [Беспредельности](/tags/беспредельность). Таков План Эволюции [Космической](/tags/космос) [жизни](/tags/жизнь).   

