---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - радость
  - условие
  - воля
  - познание
  - огонь
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

___15___
Трудные времена пусть будут благословенными, ибо они рождают героев [духа](/tag/#Дух). Из ничего не рождается ничего. Так и при [жизни](/tag/#жизнь) обычной, привычной и гладкой, не могут вспыхнуть [огни](/tag/#огонь) [духа](/tag/#Дух). Поймем [условия](/tag/#условие), творящие сильных духов. Если таких [условий](/tag/#условие) не дает жизнь, то сильный [дух](/tag/#Дух) создает их сам, изменяя течение ее в корне. Многие преобразователи родились в спокойных условиях [жизни](/tag/#жизнь) тихой и устоявшейся. Но [дух](/tag/#Дух) и с этим мириться не мог. И они творили жизнь заново. Много примеров [знаем](/tag/#познание) из истории. Много ведомо [жизней](/tag/#жизнь), когда человек изменял их [волей](/tag/#воля), создавая трудности для победного их преодоления. Можно большую [радость](/tag/#радость) находить, развивая приспособляемость [сознания](/tag/#сознание) к любым условиям и любым положениям [жизни](/tag/#жизнь). Даже на мелочах можно заметить, как поддаются они усилиям [воли](/tag/#воля), когда для всего находится какое-то [решение](/tag/#решение) и выход. Потому на все вопросы, проблемы и трудности можно смотреть как на нечто, подлежащее [решению](/tag/#решение) и имеющее какой-то способ их лучшего приложения на практике. Неразрешимых обстоятельств нет. И если закрыты все выходы в мире плотном, остаются они открытыми в Мире Тонком. Направление наименьшего сопротивления надо всегда иметь в виду при обстоятельствах, которые люди считают безвыходными. Кроме трех измерений есть измерения выше, кроме обычных [решений](/tag/#решение) есть [решения](/tag/#решение) необычные. [Путь](/tag/#[путь](/tag/#путь)) Йоги есть [путь](/tag/#путь) необычности. Йога [Огня](/tag/#огонь) необычна по природе своей, ибо природа [Огня](/tag/#огонь) не в мерах [земных](/tag/#Земля).   

