---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - действие
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - дел
  - значение
  - помощь
  - будущее
  - сотрудничество
  - чувство
  - знание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___16___
Сын Мой, Свидетельство Мое правильности восприятия твоего получаешь. Потому спокоен будь в вере в прочность связи твоей со Мною. Вера – великий воспламенитель [духа](../../../tags/#Дух). Из веры рождается [знание](../../../tags/#знание). Веру в Близость Мою Утверждаю и Буду утверждать, пока не перейдет она в [знание](../../../tags/#знание) непреложное и непоколебимое. Не сомнение это, но чудовищная пропасть между очевидностью и действительностью, когда последняя нуждается в утверждении наперекор рычанию тьмы и обманчивости Майи. Сын Мой, ведь надо не только устоять, но и двигаться мощно, [огнем](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) побеждая и угашая сгустившийся мрак. Сложность времени необычайна. Стой один, как сто тысяч, воином, как столб пламени, как фокус Света, Мои Лучи собравший. Мне нужны эти устои Света, эти башни [духа](../../../tags/#Дух), среди низин, покрытых мраком. Ты нужен Мне. Пойми значимость невидимого, но мощного [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) Света. [Значение](../../../tags/#значение) Великого Делания пойми. Через Моих Посылаю [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) и Моим Посылаю, дабы питали и насыщали сферы, их окружающие, невидимые и видимые, [пространство](../../../tags/#пространство) чтобы насыщали. Наполнение [пространства](../../../tags/#пространство) Светом – важная и ответственная задача, хотя и незримая внешне, хотя и неприметная. На немногие плечи ложится она. И плечи эти должны быть сильными, выносливыми, устойчивыми. О преданности не Говорю – без нее нет [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество), без нее нет Близости, без нее нет и не может быть Великого [Служения](../../../tags/#служение). О Великом [Служении](../../../tags/#служение) Говорю, выпавшем на долю сына. Сын Мой, не в том [дело](../../../tags/#дел), чтобы [будущее](../../../tags/#будущее) заповеданное состоялось. Оно состоится неотменно, а в том, чтобы Близость Мою в [сознании](../../../tags/#сознание) своем сохранить, несмотря и вопреки ополчившейся тьме. Те, противодействующие, тебя умаляющие, против тебя идущие – Мои враги. По этому признаку и определяй. Не против тебя, но против Меня ополчаются, ибо чуют благословение Света Моего, на тебе пребывающее. Не надо тратить на них свои [чувства](../../../tags/#чувство), ибо участь свою уготовили себе противодействием Свету и к стану врагов Моих сопричислились. Не требуй от них ни [помощи](../../../tags/#помощь), ни сочувствия, ни [понимания](../../../tags/#понимание), ибо это открытые враги Света, которым [свет](../../../tags/#свет) твой непереносим. Молчи, и знай, и помни, что сочтены дни их и кратки [возможности](../../../tags/#возможности) их вредительствовать избранным Моим. Смотри не на величину или малость явления, но на [сущность](../../../tags/#сущность) его, и скрытую тьму распознаешь по реакции ее на [свет](../../../tags/#свет) твой. Вы – Мои лакмусовые бумажки для распознавания Моих врагов. Много их еще засоряют [Землю](../../../tags/#Земля). Но сочтены дни их, но сосчитано число их, но отмечены все печатью осуждения, последнего, непоправимого. И все же [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) [будущего](../../../tags/#будущее) сужден, и все же [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) этот есть. И все же тьма погибнет. Перед лицом мрака Свидетельствую о Свете и перед ликом тьмы – об уничтожении ее полном и окончательном. Я, Владыка Шамбалы, через сына Свидетельствую о полной и близкой победе Света. Сын Мой, непреложности [будущего](../../../tags/#будущее) порадуемся духом и в духе. Идет [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) победно и мощно.   

