---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - рука
  - радость
  - представление
  - добро
  - человек
  - аппарат
  - сущность
  - луч
  - благо
  - предмет
  - мудрость
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___18___
Сын Мой, [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) очей Владык светом очей твоих станет. Очи – окна души, [свет](../../../tags/#свет) ее из [сущности](../../../tags/#сущность) ее через [аппарат](../../../tags/#аппарат) глаз изливают. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) глаза – явление психофизическое. Он так же реален, как и [луч](../../../tags/#луч) Солнца. Он несет в себе [свет](../../../tags/#свет) или тьму, жизнь или смерть, [радость](../../../tags/#радость) или горе, бодрость или уныние, улыбку или слезы, благословение или проклятие, [благо](../../../tags/#благо) или зло в степенях разных, по силе мыслителя, дающего [луч](../../../tags/#луч). Под взглядом [добрым](../../../tags/#добро), жизнедательным расцветают цветы, но вянут от темных излучений. Конечно, вся [аура](../../../tags/#аура) [представляет](../../../tags/#представление) собою излучения. Но [аура](../../../tags/#аура) ограничена сферой своей, [луч](../../../tags/#луч) же глаза, подобно лучу прожектора, [действует](../../../tags/#действие) на расстоянии своей видимости. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) же глаза [духовного](../../../tags/#Дух) расстояний не знает и может творить и разить на пространствах огромных. Когда в [сознании](../../../tags/#сознание) нашем представляем [предмет](../../../tags/#предмет) или [человека](../../../tags/#человек), к нему протягивается невидимый [луч](../../../tags/#луч), несущий ему эманации, или [энергии](../../../tags/#энергия), его непосредственно касающиеся и на него воздействующие. Хорошо иметь глаз добрый. Он творит, но во [благо](../../../tags/#благо). Он возвышает [людей](../../../tags/#люди), он делает их лучше в их собственных глазах. Лучше худого [человека](../../../tags/#человек) взглядом улучшить, чем хорошего сделать хуже. Потому осуждено осуждение. Мысля плохо о [человеке](../../../tags/#человек), делаем его еще хуже. А [луч](../../../tags/#луч) незримый психический помогает углубить творимое зло. Но не пытайтесь тратить [энергию](../../../tags/#энергия) зря на служителей темных. Кроме вреда ничего не получится. Мудрость и соизмеримость требуется и в раздаче света. Нельзя раздавать бездумно. Бережно несите светильник [духа](../../../tags/#Дух), от [рук](../../../tags/#рука), тянущихся к нему отовсюду, его охранив. Даже мошки летят на [свет](../../../tags/#свет). [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) магнетичен, влечет и притягивает к себе и светлых, и темных духов, только с целями разными подходящих к нему. Сокровеннейшее обережем бдительно.   

