---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - труд
  - рука
  - условие
  - истина
  - воля
  - качество
  - учитель
  - чувство
  - дом
  - мер
  - беспредельность
  - учение
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

___19___
Друг Мой, Близость Владыки утверждается сердцем. Не мозгом, но сердцем и чувством создается она. Когда [сердце](/tag/#сердце) полно Владыкою, то и мозг послушно идет за велением [сердца](/tag/#сердце). И ночью, когда мозг отдыхает, [сердце](/tag/#сердце), к Нему устремленное, приносит бодрствующему дневному [сознанию](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) свои дальние вести. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) легко повинуется воле, когда [мысль](/tag/#мысль) сердцем ведется. Потому [чувство](/tag/#чувство) сильнее деятельности интеллекта, и любовью достигается то, что невозможно достигнуть мозгом. Стойкое [сердце](/tag/#сердце) и [волю](/tag/#воля), и мозг делает устойчивыми. Почему же так трудно со Мной постоянно пребыть? И что мешает? Что заполняет свободные минуты? И почему [труд](/tag/#труд) нельзя посвятить Мне? И почему Мне нельзя посвятить каждую [мысль](/tag/#мысль), каждое движение, каждое дыхание свое? Почему? Неужели призраки предпочитаются действительности и призраки интереснее? Нельзя ведь, погружаясь в объятия Майи, действительность видеть. [Служение](/tag/#[служение](/tag/#служение)) действительности и [служение](/tag/#служение) Майе – что предпочтем? И можно ли при этой половинчатости, при этом раздвоении дома, то есть [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) в самом себе, когда часть времени уделяется Мне, а часть времени – призракам, мимо плывущим, получить продвижение быстрое, успешное и плодоносное? И можно ли устоять при половинчатом [служении](/tag/#служение)? Полнопреданности, полноустремленности Хочет [Учитель](/tag/#учитель). И Хочет не для Себя, но для успеха восхождения. Ибо, какою мерою мерите, такой и отмерится вам. И мера полнопреданности и полноустремления будет наиболее плодоносной. Значит, эти [качества](/tag/#качество) надо снова напрячь, помня, что основой [качеств](/tag/#качество) является их [беспредельность](/tag/#беспредельность). Ключи от дверей преуспеяния даны, следовательно, преуспеть можно полно и неумаленно. Итак, будем углублять начатое, будем усовершенствовать [путь](/tag/#путь) приближения к Владыке, будем, будем утончать [качества](/tag/#качество) нужные. Не в чьих-то руках успех и победа, но в своих собственных. И даже нельзя на [условия](/tag/#условие) внешние попенять, ибо, при чем тут какие-то [условия](/tag/#условие), когда основное соблюдено и Владыка безраздельно царствует в преданном [сердце](/tag/#сердце). Так, надо стать еще ближе, ведь Сказано же, что «кроме нити [сердца](/tag/#сердце), нет ничего». Сын Мой, борись с иллюзиями, обманом и обольщениями Майи настойчиво и упорно, не складывая оружия ни на миг, ибо, побежденные в одной форме, они тотчас же возникают в другой и дурманом своим окутывают [сознание](/tag/#сознание). Победить Майю есть задача Архата. Вся жизнь [земная](/tag/#Земля) есть великая иллюзия, и [Учение](/tag/#учение) [Жизни](/tag/#жизнь) дает те Основы действительности, на которые можно прочно опереться, чтобы начать развивать в себе чудесный дар распознавания. И тогда, раскрывая его, властно может сказать победитель: «Майя, отступи!» Так Лик Мой как основание [жизни](/tag/#жизнь) пусть встанет навсегда между тобою и потоком майявических явлений, чтобы отделить действительность от очевидности. Я Есть действительность [жизни](/tag/#жизнь), являющая собою Лик [Истины](/tag/#истина). Утверждая Меня в себе, [Истину](/tag/#истина) утверждаешь. Говорю: «Наполнитесь Мною, ибо Аз есть [Путь](/tag/#путь), [Истина](/tag/#истина) и Жизнь».   

