---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - свет
  - труд
  - слово
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - качество
  - учитель
  - сущность
  - благо
  - подвиг
  - предмет
  - мудрость
  - спокойствие
  - учение
  - мужество
  - аура
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___20___
Сын Мой, Считаю, что нет в мире большего счастья, чем счастье послужить Свету. [Служение](../../../tags/#служение) это [возможно](../../../tags/#возможности) всегда, при всяких условиях [жизни](../../../tags/#жизнь). [Служение](../../../tags/#служение) Свету заключается в таком [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)), когда ее гармонические и светлые излучения взаимодействуют с окружающим пространством, преображая его; и не только с пространством, но и со всем, что в нем – с аурами [людей](../../../tags/#люди), живых существ, растений и [предметов](../../../tags/#предмет). Частицы света, наслаиваясь на всем, с чем [аура](../../../tags/#аура) носителя Света входит в соприкосновение, [благо](../../../tags/#благо) миру несут. Не столько [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)), поступки и [мысли](../../../tags/#мысль), сколько светоносное [состояние](../../../tags/#состояние) [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) светом своим нерукотворным [благо](../../../tags/#благо) творит. [Слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)), поступки и [мысли](../../../tags/#мысль) будут логическим и неизбежным следствием [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) благой, или света, носимого в [сердце](../../../tags/#сердце). Носители Камня, преобразив оболочки свои, [мир](../../../tags/#мир), окружающий их, мощью его излучений преображают. Творят не сами по себе, но связью с Иерархией. Потому главная забота – о должном [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)). [Качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) мощное воздействие на [ауру](../../../tags/#аура) имеют. Если взять, для примера, [ауру](../../../tags/#аура) [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) и [ауру](../../../tags/#аура) беспокойства и сравнить воздействия их на [людей](../../../tags/#люди), можно видеть, что первая несет в себе благословение, вторая – зло и разрушение [людям](../../../tags/#люди). И прочие [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) тоже воздействуют мощно. Так и ходят люди среди [людей](../../../tags/#люди), излучая вокруг себя [энергии](../../../tags/#энергия) света или тьмы. Потому утверждение [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) в себе не есть [дело](../../../tags/#дел) личное, но пространственное. Потому ответственен человек перед людьми за [качество](../../../tags/#качество) излучений [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) своей, за [свет](../../../tags/#свет) или тьму, носимую им в себе. Спасение не в словах, но в приложении [Учения](../../../tags/#учение) к [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо [слово](../../../tags/#слово), приложенное и примененное, порождает в микрокосме [человеческом](../../../tags/#человечество) [энергии](../../../tags/#энергия) утвержденные, рождающиеся в излучениях явных. И так как много серых кругом, то не их воздействиям следует подчиняться, но порождать свои, то есть [свет](../../../tags/#свет) свой нести непоколебимым тусклыми и дисгармоничными излучениями окружающих. Окружающее и люди [свет](../../../tags/#свет) носителя Света алчно и вампирически пожирают. Потому [мудро](../../../tags/#мудрость) следует оберечь светильник от [рук](../../../tags/#рука), тянущихся к нему, чтобы сознательно или бессознательно его потушить. Борьба за [свет](../../../tags/#свет) не прекращается ни на мгновение. Героями [духа](../../../tags/#Дух) можно назвать их, [свет](../../../tags/#свет) в ауре своей миру несущих. Невидим и неприметен этот [подвиг](../../../tags/#подвиг), но тяжек для [сердца](../../../tags/#сердце) и труден. Больно [сердцу](../../../tags/#сердце) от яда, вбираемого им в себя для трансмутации его в [энергии](../../../tags/#энергия) света. Тяжек и труден [подвиг](../../../tags/#подвиг) внесения в жизнь Света. Но это и есть Великое [Служение](../../../tags/#служение). Надо дать себе ясный отчет, в чем заключается его [сущность](../../../tags/#сущность). Уже не костры, не растерзание зверями, но постоянное, каждодневное распятие [сердца](../../../tags/#сердце) на кресте [жизни](../../../tags/#жизнь). И кто может сказать, где требуется больше [мужества](../../../tags/#мужество), стойкости и терпения. Трудность подвига современного носителя Света заключается в его длительности и в том, что совершается он среди [жизни](../../../tags/#жизнь), причем совершает его герой [духа](../../../tags/#Дух) не удаляясь из [жизни](../../../tags/#жизнь). Но тем славнее победа, тем ближе Владыка, который все Видит, все Знает и Любит воителей своих. Послал вас в [мир](../../../tags/#мир), дабы миру [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Мой явили. Миссия ваша – [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Мой в ауре своей миру незатемненно нести. [Учитель](../../../tags/#учитель) за вами Стоит и Смотрит, как [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Его в ауре вашей в излучениях, уже самоисходящих, преломляется. Несите, несите, родные Мои, Мой [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), [свет](../../../tags/#свет) ваш миру на преображение.   

