---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - слово
  - радость
  - человечество
  - условие
  - истина
  - материя
  - приход
  - опасность
  - огонь
  - луч
  - благо
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___21___
[Истинно](../../../tags/#истина) так: Явлению Моему свидетелем станешь и будешь свидетельствовать обо Мне – это миссия твоей [жизни](../../../tags/#жизнь). Имеешь тому подтверждение в Записях прежних и ныне в словах [Матери](../../../tags/#материя) Агни Йоги вновь подтверждение получаешь. Вот Поручение твое – свидетельствовать о Явлении Владыки до и после [Прихода](../../../tags/#приход). Такое Поручение может быть дано лишь ближайшим. Сыну Даю Поручение. Каждый выполняет задание свое. Дал право говорить об Имени Моем и от Имени Моего. Знаешь ли силу Имени Моего? Сила Имени Моего для темных неодолима. Могут безумствовать, но в безумии своем поразить носителя этого огненного талисмана [силы](../../../tags/#сила) не имеют. Неуязвим [Свет](../../../tags/#свет) для тьмы. Тьма может вредить лишь тогда, когда ее элементы просачиваются в том или ином виде внутрь микрокосма [человеческого](../../../tags/#человечество). Потому так [опасны](../../../tags/#опасность) трещины, даже малые, в преданности, любви и готовности. [Свет](../../../tags/#свет), незатемненный ничем, непрободаем и неуязвим тьмою. Потому [благо](../../../tags/#благо), если ученик может сказать: «Вот ополчилась на меня тьма, но не боюсь ее, ибо не имеет во мне ничего». Темные могут вредить по созвучию. Но Охраняю Моих, пока доспех свой огненный завершают. Дети Мои, Любимые Мои дети, пройдет ядовитое время, и вы, во Мне утвержденные, к [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) [духа](../../../tags/#Дух) безоблачной приобщитесь. Да! Да! Да! Говорю о полной и окончательной победе Света, во всех Мирах уже утвержденной. Лишь плотный один ее еще не утвердил. Торжество Света над тьмою будет полное и совершенное во всех трех Мирах. К тому и Говорю уявить еще немного терпения. Идет, идет [радость](../../../tags/#радость). Идет, идет сказка чудесная, Светом повитая, чтобы в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) воплотиться победною явью. Порадуемся трудным условиям [жизни](../../../tags/#жизнь), если трудности ко Мне приближают. Имеете свидетельство Близости Моей, и незримое, и видимое, Матерью Агни Йоги подтверждаемое. В Лучах Моих пребываете, и Лучами Моими питаетесь, и ими насыщаете голод [духа](../../../tags/#Дух). Но Близость еще углубите, но Общение усильте, но все [сердце](../../../tags/#сердце) вложите в то, чтобы стать ближе, как можно ближе к Владыке, к Отцу вашему, к Другу вашему и Заступнику. Я Сказал.   

