---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - напряжение
  - дел
  - человечество
  - условие
  - значение
  - представление
  - истина
  - воля
  - человек
  - учитель
  - чувство
  - дом
  - знание
  - образ
  - опыт
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - устремление
  - атмосфер
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___22___
Правильно, Сын Мой, без преодоления [напряжения](../../../tags/#напряжение) сферы окружающей не может быть Общения. Излучения [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) должны победить [вибрации](../../../tags/#вибрация) [энергий](../../../tags/#энергия), пульсирующих вокруг. Ими наполнено все. Они создают [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) психическую местности, города, дома. Они властно воздействуют на [сознание](../../../tags/#сознание) и заставляют его звучать в унисон с собою. Но Общение есть созвучие Высшее, не с окружающей [человека](../../../tags/#человек) сферою, но с Миром Высших [Энергий](../../../tags/#энергия), которыми насыщена сфера [Духа](../../../tags/#Дух) [Учителя](../../../tags/#учитель). С ними в созвучие и надо привести [сознание](../../../tags/#сознание) свое, изолировав его до предела от внешнего, плотного мира. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Мой и [мир](../../../tags/#мир) ваш в [вибрациях](../../../tags/#вибрация) своих разнствуют. Потому [мир](../../../tags/#мир) свой до [вибраций](../../../tags/#вибрация) Мира Моего [дух](../../../tags/#Дух) устремленный должен поднять. Чтобы созвучие состоялось, нужно усилие, и немалое. Иначе не зазвучит песня [духа](../../../tags/#Дух) и не польется [мысль](../../../tags/#мысль). И не мозг, но [сердце](../../../tags/#сердце) является толкачем в этом тонком процессе. Творчество идет через Лик Мой, в [сердце](../../../tags/#сердце) введенный. Ясность [представления](../../../tags/#представление) Лика великое [значение](../../../tags/#значение) в [деле](../../../tags/#дел) Общения имеет. Потому надо стремиться, чтобы сияющий [Образ](../../../tags/#образ) Владыки был с вами всегда. Для успешности дел каждому делу хорошо предпослать сияющий, победный Облик Владыки. Ибо со Мною – Победа. Победен и Мощен Блистающий Лик. Сквозь плотную стену [вибраций](../../../tags/#вибрация) [земных](../../../tags/#Земля) пробиваются Лучи Света Блистающего Лика Владыки и зажигают Светом своим [огни](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Так зарождается творчество по Лучу. Но требуется его осознание и применение сознательное. Психомеханика требует тонкого [знания](../../../tags/#знание) процесса. Но если он утвержден, творчество становится укладом [жизни](../../../tags/#жизнь) и поток [мыслей](../../../tags/#мысль) [Учителя](../../../tags/#учитель) наполняет новыми волнами преданное и устремленное [сердце](../../../tags/#сердце). А мозгу остается их воспринимать и запечатлевать способом наилучшим, [опытом](../../../tags/#опыт) и практикой выработанным. Много упорства несломимого надо явить, чтобы Общение состоялось. Неустойчивые и преходящие настроения астрала – враг Общения. Не по погоде, не по настроениям, но по неуклонному, твердому, крепкому [устремлению](../../../tags/#устремление) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) творится живая нить связи серебряной с Учителем. Неуспешен будет тот, кто случайности внешних временных [условий](../../../tags/#условие) будет вдвигать между сердцем своим, между сознанием своим и Владыкою Света, к которому они устремляются [волей](../../../tags/#воля). Если преходящему отдать предпочтение, то оно пройдет и исчезнет, и ничего от него не останется, но не будет и Общения. Не будет ни того, ни другого. Но будут волны новых внешних [условий](../../../tags/#условие), которые сменятся опять новыми. И если им отдавать [сердце](../../../tags/#сердце), то и Общению не бывать. Потому прочно во Мне стойте. Ибо Я есть Камень вечного основания [жизни](../../../tags/#жизнь). О [жизни](../../../tags/#жизнь) Говорю, но не о смерти, которой подлежит все, что видят ваши глаза и ощущают ваши [чувства](../../../tags/#чувство). В мире торжествующей смерти Жизнь Утверждаю и Повторяю: пришедший ко Мне к [жизни](../../../tags/#жизнь) бессмертия приобщается, жизнь смерти отвергнув. Посмотрите на них! Как их много! Но они живут в смерти, ибо обречены смерти и забвению все [дела](../../../tags/#дел) их, все начинания их, все [устремления](../../../tags/#устремление) их [земные](../../../tags/#Земля). Но Я Говорю о [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля), осмысленной Светом вечного [понимания](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь), в которой в плотных условиях вечное пламя бессмертия утверждается в делах [человеческих](../../../tags/#человечество). Об утверждении вечного во временном Говорю, когда сам человек становится выразителем вечного пламени [духа](../../../tags/#Дух), проявляющегося в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Так [Свет](../../../tags/#свет) на [Земле](../../../tags/#Земля) утверждается. Так временное становится формою выражения вечного и вечное во временном становится действительностью, [истиной](../../../tags/#истина), уявляемой в плотных и преходящих формах. «[Огонь](../../../tags/#огонь)» вечной [жизни](../../../tags/#жизнь) «Пришел Низвести Я на [Землю](../../../tags/#Земля) и так бы Хотел, чтобы он возгорелся».   

