---
tags:
  - Дух
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - свет
  - труд
  - возможности
  - рука
  - радость
  - качество
  - щит
  - карма
  - мер
  - благо
  - решение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___23___
Сын Мой, храни [равновесие](../../../tags/#равновесие) любою ценой. Неужели не видишь, как напрягается тьма, чтобы нарушить его. Им [радость](../../../tags/#радость) видеть, как поникает и гаснет [свет](../../../tags/#свет). Невыносим для их глаз [свет](../../../tags/#свет) ровно горящего пламени. Незнающий может поддаться. Но ты знаешь и не дашь повода тьме злорадствовать. Возьми [энергию](../../../tags/#энергия) от них, наступающих на тебя, и обрати ее во [благо](../../../tags/#благо), и силу свою на противодействие тьме возрасти. Они же, лишенные [энергий](../../../tags/#энергия) своих, так и останутся с пустыми руками. В этом сила [равновесия](../../../tags/#равновесие). Удержавшийся в нем и его сохранивший силу над супротивниками своими приобретает. Ибо никто не устоит против [равновесия](../../../tags/#равновесие). [Равновесие](../../../tags/#равновесие) есть высшее [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). Достигается упорным трудом над собою. Дается знанием. Нужно научиться хранить [равновесие](../../../tags/#равновесие) сперва в малом, потом в великом. Даже комариные укусы могут вывести из [равновесия](../../../tags/#равновесие). Но от комаров есть сетки. Так против всего можно принять какие-то [меры](../../../tags/#мер) защитные. Хранить [равновесие](../../../tags/#равновесие) совсем не значит отдать себя на растерзание темным зложелателям. Как раз наоборот – это значит оградиться от них так, чтобы вредоносность их [сердца](../../../tags/#сердце) открытого не поразила. Ничто лучше, чем сама жизнь, не поможет укрепить и закалить это чудесное [качество](../../../tags/#качество). Каждый раз, когда жизнь окружающая стремится нарушить его, можно спокойно обдумать, как помочь делу, и если что-то [возможно](../../../tags/#возможности) сделать, сделать возможное, предоставив остальное течению [кармы](../../../tags/#карма). Главное не в том, чтобы избежать неприятности, а в том, чтобы вопреки ей [равновесие](../../../tags/#равновесие) сохранить. Испытания не в том, чтобы от них избавиться и их отстранить, а в том, чтобы пройти через них с честью, с достоинством и красиво. Ссориться, сердиться, волноваться, горячиться умеют все по поводам всевозможным, но остаться спокойным, несмотря на все поводы, и достоинство [духа](../../../tags/#Дух) сохранить будет уже победой над тьмою. Ибо темные, натыкаясь на защитный круг, [действуют](../../../tags/#действие) мелочами и через чье-нибудь посредство. Каждого супротивника надо понять и найти ему правильное [решение](../../../tags/#решение). Иначе не отпустит из орбиты своего воздействия. И чем больше справедливого возмущения и негодования будет он вызывать, тем крепче будут становиться нити, связывающие с ним. Выход – в утверждении полного, нерушимого [равновесия](../../../tags/#равновесие), когда враг бессилен его взорвать. Тогда злобные [энергии](../../../tags/#энергия) к породителю своему возвращаются и неизбежен обратный удар. И пусть невежда пеняет сам на себя. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) есть [щит](../../../tags/#щит) непрободаемый. Други Мои, [равновесие](../../../tags/#равновесие) храните любою ценой.   

