+++
title="024"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "рука",
 "человечество",
 "воля",
 "человек",
 "учитель",
 "будущее",
 "опыт",
 "луч",
 "устремление",
 "книга",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

В Башне Моей куется [будущее](/tags/будущее) [человечества](/tags/человечество). Ближайшие доступ в Башню имеют. Башня Моя – ваше прибежище духу. Можно духом в ней быть и в духе; не в [теле](/tags/тело), но в духе. В [теле](/tags/тело) – потом, после завершения. Отходя ко сну, можно [мысль](/tags/мысль) посещению предпослать, как бы дав направление духу. Бодрствующее [сознание](/tags/сознание) и [воля](/tags/воля) дают направление полетам ночным, и последняя [мысль](/tags/мысль) перед погружением в сон особенно значительна. Хорошо, когда все существо [человека](/tags/человек), подобно тарану в точке удара, направлено на одну [мысль](/tags/мысль). Руководящая [мысль](/tags/мысль), последняя перед засыпанием, и будет главенствовать, устремляя [сердце](/tags/сердце) по заданной цели. [Мысль](/tags/мысль) воздействует на [сердце](/tags/сердце), [сердце](/tags/сердце) – на [мысль](/tags/мысль). [Сердце](/tags/сердце) будет действовать под влиянием [мысли](/tags/мысль). [Сердце](/tags/сердце) воспитывается мыслью. Воспитание [сердца](/tags/сердце) не есть насилие над ним, но [устремление](/tags/устремление) [энергий](/tags/энергия) его по определенному направлению. Конечно, [мысль](/tags/мысль) должна быть дисциплинирована. Строй [мысли](/tags/мысль) каждого индивидуума различен. Определяется селекционной способностью [сознания](/tags/сознание). Так что выбор [мыслей](/tags/мысль), их характер и направление всецело зависят от [человека](/tags/человек). Но большинство [людей](/tags/люди) в рабстве у [мыслей](/tags/мысль) своих пребывают, забывая о том, что в мире своем верховная власть над мыслью принадлежит им. Между тем как [мысли](/tags/мысль) можно так же спокойно выбирать, как [книги](/tags/книга) или друзей. Непрошенных и нежелательных гостей можно просто не принимать. Но это можно сделать, лишь проведя [мысль](/tags/мысль) перед лучом [сознания](/tags/сознание) и осветив ее лучом света, как на экране, то есть подвергнув ее контролю. Можно принять или отбросить любую [мысль](/tags/мысль), но сделав это сознательно. [Мысль](/tags/мысль) легко подчиняется воле, если осознан ее приоритет. [Мысль](/tags/мысль) временна, [воля](/tags/воля) постоянна, и воле принадлежит власть над мыслью. Никаких особых, а главное, вымученных усилий не надо, требуется простой, спокойный, но решительный приказ [воли](/tags/воля). Власть [человека](/tags/человек) над ментальной материей верховна и абсолютна, если это осознано. [Мысль](/tags/мысль), хотя и является существом, живым существом [духовного](/tags/Дух) плана, но порождается она [человеком](/tags/человек) и [человеку](/tags/человек) же и подчиняется. Некоторые не могут управить своими [мыслями](/tags/мысль), равно как и астралом. Но сумасшедшие находятся под полным контролем [мыслей](/tags/мысль) и эмоций, порожденных ими. И это лишь логическое завершение передачи власти своей чему-то и отказ от собственного суверенитета над внутренним миром своим. Явление недопустимое, даже в зачаточной степени. Если начать производить [опыты](/tags/опыт) над мыслью, то можно увидеть, как быстро и беспрекословно подчиняется она воздействию [воли](/tags/воля). Нужно, чтобы богатырь [духа](/tags/Дух) осознал свою силу, прежде чем он начнет действовать. К осознанию [силы](/tags/сила) своей надо проснуться и власти, данной над тремя. Они могут быть разнузданными и неуемными, пока их властелин и владыка твердо не возьмет бразды правления в свои [руки](/tags/рука), поняв, что он, но никто другой, является их господином. И трем – [телу](/tags/тело), астралу и менталу, остается только подчиниться. Словом, надо вступить во владение тем имуществом, которое принадлежит [человеку](/tags/человек) по праву. И в этом [Учитель](/tags/учитель) [сознание](/tags/сознание) ученика Утверждает.   

