---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - рука
  - дел
  - истина
  - воля
  - человек
  - будущее
  - чувство
  - луч
  - благо
  - мудрость
  - свобода
  - век
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___25___
Все отдается Владыке. «Нет ничего моего, все Твое, Владыка, – так мыслит ученик. – Все принадлежит Тебе: и [мысли](../../../tags/#мысль), и [слова](../../../tags/#слово), и [действия](../../../tags/#действие) и все имение мое. И мое [истинное](../../../tags/#истина) нетленное достояние, [дух](../../../tags/#Дух) мой и накопленья его – все Твое, Владыка. Во Имя Твое иду в [жизни](../../../tags/#жизнь), и все принадлежит Тебе. Тебе посвящаю все [будущее](../../../tags/#будущее) мое, все [дела](../../../tags/#дел) мои, все [чувства](../../../tags/#чувство), ибо Твое все. Научи меня, Отец мой, достойно и [мудро](../../../tags/#мудрость) распорядиться достоянием Твоим, дабы использовать и приложить его во [Благо](../../../tags/#благо). Ты для меня все. К Тебе устремлены все [энергии](../../../tags/#энергия) мои, и Лучи Твои наполняют сферу моего микрокосмоса. Тобою живу, Тобою дышу, Тобою имею разумение мое. От Луча Твоего – самосознание мое, ибо, воистину, Ты Отец мой, жизнь разумения самосознающую мне давший. Тебя признаю и Тебя утверждаю в [сердце](../../../tags/#сердце) своем как Светоч [жизни](../../../tags/#жизнь) Единый, Непреложный и обнимающий Собою все мое. Я в Тебе, Ты во мне, и едины мы от начала [веков](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Из тьмы бессознания Ты Вывел меня на арену самосознательной [жизни](../../../tags/#жизнь) и сделал меня самосознающей сущностью – [человеком](../../../tags/#человек). Потому говорю Тебе, Мой Владыка, что все мое – Твое. Отныне все [силы](../../../tags/#сила) мои, все разумение мое и [сердце](../../../tags/#сердце) мое безвозвратно, навеки Тебе отдаю. Ибо все – Твое, мой Владыка, любимый, единственный для меня и мой, мой Отец, мой Заступник и Поручитель мой перед Высшим. Тебе воздаю по разумению моему и Тебе приношу дары моего [сердца](../../../tags/#сердце). Творчество [духа](../../../tags/#Дух) моего посвящаю Тебе, ибо творю во Имя Твое. Именем Твоим иду через жизнь и Именем Твоим побеждаю. Отец мой, Возлюбленный мой, прими достояние мое для приношения его на алтарь Света. В Великом [Служении](../../../tags/#служение) посвящаю себя Тебе, дабы [Свет](../../../tags/#свет) Твой нести [людям](../../../tags/#люди) неумаленно. И [Свет](../../../tags/#свет) Твой перед людьми да будет блистающим и неумаленным, когда придет час мой Имя Твое перед людьми утверждать. Отец Мой, [дух](../../../tags/#Дух) мой Тебе предаю в Твои [Руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)). И пусть будет отныне и до [века](../../../tags/#век) [Воля](../../../tags/#воля) Твоя в воле моей утверждаться незапятнанной и незатемненной ограничениями самости моей. Владыка, печать [Духа](../../../tags/#Дух) Твоего на челе моем да пребудет, ибо Твой есть. Дай [силы](../../../tags/#сила), Великий Владыка, в Свете Твоем пребыть неуклонно и утвердить мощь Предстояния Постоянного. Любимый Владыка, [сердце](../../../tags/#сердце) мое в руках Твоих, дабы Мог Ты оформить его по Воле Твоей. Изъявлением [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) моей [дух](../../../tags/#Дух) свой Тебе предаю. Твори его, Отче, по Воле Своей. Отцовство Свое Утверди в сыновстве моем, ибо Твой сын аз есть. Прими, Владыка, дар [сердца](../../../tags/#сердце) моего отныне и навсегда. Ныне и в Мирах, везде и всюду сознательно я связан с Тобою неразрывными узами любви и Света, ибо Ты – мой Владыка, Заступник, и Друг, и Отец».   

