---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - труд
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - состояние
  - материя
  - место
  - учитель
  - закон
  - сущность
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___28___
Жизнь трудна, [путь](../../../tags/#путь) труден, люди трудны. Где же оно, легкое? И не есть ли легкость такое [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание), когда [энергии](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух) не уявляются, то есть наступает бездеятельность? Бездеятельность не свойственна Космосу. В нем в постоянном напряженном движении все. Жизнь и есть движение. И чем оно напряженнее, тем больше в нем [жизни](../../../tags/#жизнь). Сильный человек, то есть способный к тому, чтобы дать [напряжение](../../../tags/#напряжение), легко преодолевает то, что не под силу слабому. Не о силе мускулов Говорю, но о духе. Потому надо безропотно приучаться к тому, чтобы быть в [напряжении](../../../tags/#напряжение) постоянном, именно, как натянутая стрела или лук. Этому-то часто и способствует жизнь, не давая [возможности](../../../tags/#возможности) ослабить струны арфы [духа](../../../tags/#Дух). И тогда струны ее звучат. И хорошо, когда звучание это стройно, гармонично. Можно звучать и в расстроенном тоне. Но диссонанс уже сам по себе разрушителен. Потому, арфы Мои, звучите согласно, каждая на строе своем нерушимом, или в своем ключе. И пусть ключ вашего строя находится в ваших руках, а не чужих. Ключ от него храните зорко и бережно, особенно от посторонних глаз. Настройщик каждый сам, но никак не встречные, или прохожие, или кто бы то ни было посторонний, другой, близкий или дальний. Доступ открыт лишь Владыке и тем, кого Он Избрал посредником между Собою и вами, если таковой имеется. Но Общение с Владыкой – непосредственно, и – в духе, и в посредниках не нуждается. Не Говорю о [Матери](../../../tags/#материя) Агни Йоги. Здесь связь крепкая и непосредственная. Также и Гуру Было поручено весть передать и приблизить ко Мне. Говорю о стоящих вне цепи и ниже по линии Иерархии, но особенно о вредящих. В [руки](../../../tags/#рука) чужие, в [руки](../../../tags/#рука) враждебные ключ давать нельзя, или даже показывать его, или даже обнаружить, что [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) и поступки недоброжелателей ваших какое-то движение в [сущности](../../../tags/#сущность) вызывают, то есть обнаруживать, что [равновесие](../../../tags/#равновесие) ваше нарушено. Зачем злопыхателям давать власть над собою и палку в [руки](../../../tags/#рука) погонять вас. Каждое выявление внутреннего эмоционального [состояния](../../../tags/#состояние) как бы предоставляет, или открывает [место](../../../tags/#место) для вражеского удара. Потому замкнитесь на все застежки. Ибо не знаете, где и под какой личиной скрывается враг. Зоркость умножьте. Много их, ждущих, чтобы вред нанести. Храните [равновесие](../../../tags/#равновесие), ибо это лучший панцирь для [духа](../../../tags/#Дух). Им защититесь от самых губительных темных попыток. Кончился Армагеддон, но темные продолжают вредить – такова уж их природа. Исправить нельзя: потому и осуждены бесповоротно. В Тонком Мире разгула того не имеют, ибо нет им доступа в слои запретные. Светлые и светляки, не огражденные от них здесь, крепко ограждены там, если [Закон](../../../tags/#закон) Иерархии в порядке. Защита и здесь, но воины Света сражаются с тьмою, хотя и защищены. При ударах со стороны темных прежде всего нужно проследить за тем, чтобы [равновесие](../../../tags/#равновесие) не нарушалось, а потом уже о мерах противодействия. Противодействие при нарушенном [равновесии](../../../tags/#равновесие) не эффективно. Потому прежде всего [равновесие](../../../tags/#равновесие). А [Учитель](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)) Поможет коготки укоротить. Ибо обратный удар неминуем. Злая, коптящая свеча с факелом Моим соприкасается и начинает таять. Много вреда приносят себе идущие против вас. Особенно болезненен обратный удар [энергий](../../../tags/#энергия), толкнувшихся о броню [равновесия](../../../tags/#равновесие). Потому [равновесие](../../../tags/#равновесие) прежде всего. И все же жизнь – это лучший [учитель](../../../tags/#учитель). Все же опыт приносит она. [Учителя](../../../tags/#учитель) все: и друзья, и враги.   

