---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - человечество
  - условие
  - значение
  - человек
  - учитель
  - будущее
  - образ
  - приход
  - опыт
  - внимание
  - огонь
  - благо
  - мудрость
  - смысл
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___29___
Следует обратить [внимание](../../../tags/#внимание) на то, что Указание, немедленно приложенное, немедленные результаты и приносит. Нужно лишь огненно внедрить их в [сознание](../../../tags/#сознание) и запомнить, запомнить, запомнить для применения и в [будущем](../../../tags/#будущее), а не только в частном случае, ради которого Указание было дано. К сожалению, очень велика разница между тем, что дано, и тем, что раз-два применено и забыто. Осуждена забывчивость. Весь [смысл](../../../tags/#смысл) [Учения](../../../tags/#учение) – в приложении даваемых Указаний в [жизни](../../../tags/#жизнь). Применение можно назвать быстрейшим способом накопления кристаллов отлагаемых в Чаше [энергий](../../../tags/#энергия). Именно утверждение [мысли](../../../tags/#мысль) в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) вызывает кристаллизацию [энергий](../../../tags/#энергия) в микрокосме [человеческом](../../../tags/#человечество). Потому предоставляется [человеку](../../../tags/#человек) [действие](../../../tags/#действие). [Учение](../../../tags/#учение) говорит о действиях полезных, о действиях [блага](../../../tags/#благо). Если хотите преуспеть и продвинуться, согласимся о действиях. Указаниями и Советами не оставлены. Но все можно усугублять и расширять. Когда надо что-либо углубить и расширить, Вызываю порой такие [условия](../../../tags/#условие) или обстоятельства, которые дают наглядный урок. Как только он понят, выучен и Указания применены, надобность в нем отпадает. Урок сыграл свою роль. Испытание выдержано. [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) постигается в [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому так оно и названо. И можно ли сетовать на то, что жизнь дает такой богатый опыт под [мудрым](../../../tags/#мудрость) руководством [Учителя](../../../tags/#учитель). Сердцем испытывается яд [жизни](../../../tags/#жизнь), чтобы лотос вспыхнул яркими огнями всех лепестков. Яд дает наиболее ценную окраску. Это и будет трансмутацией огней. Это [путь](../../../tags/#путь) превращения горчайшего в сладчайшее. [Путь](../../../tags/#путь) Бодхисаттвы есть [путь](../../../tags/#путь) превращения терниев [жизни](../../../tags/#жизнь) в редчайшие цветы [духа](../../../tags/#Дух). Это нужно сердцем понять, ибо трансмутация происходит в [сердце](../../../tags/#сердце), сердцем и через [сердце](../../../tags/#сердце). Потому и бьется бедное [сердце](../../../tags/#сердце), и тоскует в темнице плотного мира по огненной родине своей, по просторам беспредельного мира. У вас, пришедших ко Мне, – [путь](../../../tags/#путь) кратчайший и потому труднейший. Время сейчас особое, и спешно надо подготовить к выполнению Поручения. Трудно будет готовить, когда настанет время [Прихода](../../../tags/#приход). Отсюда столько трудностей, препятствий, ущемлений и темных воздействий препятствующих. Быстро надо доспех закалить. Ждут. Неужели посланных Моих Пошлю к ним, к ждущим, не осмотрев, не укрепив, не закалив клинок [духа](../../../tags/#Дух)? Посев предстоит большой, и нужен опыт великий. Но самое главное – твердыню [сердца](../../../tags/#сердце) надо на Мне утвердить непоколебимо и прочно, как на скале – основание башни. В башнях [духа](../../../tags/#Дух) спасение, и к ним ринутся ищущие его. Сурово Хочу пояснить о нужности крепкой закалки. Броню [духа](../../../tags/#Дух) надо закалить на все случаи [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому так часты и разнообразны испытания. Но каждое пользу приносит, и каждое [учит](../../../tags/#учение) чему-то, и именно тому, что Имел в виду [Учитель](../../../tags/#учитель). Потому к каждому событию [жизни](../../../tags/#жизнь), к каждому испытанию надо подходить с вопросом: чему оно [учит](../../../tags/#учение) или научило, каково его [значение](../../../tags/#значение), зачем дано, что из него можно извлечь и как использовать наилучшим [образом](../../../tags/#образ)? Нужно отношение к испытаниям изменить в корне. Не наказание, не плата за долги, не мучения, но очередной урок [жизни](../../../tags/#жизнь), опыт неотложно нужный дающий, который иным [путем](../../../tags/#путь) приобрести невозможно. Этот процесс можно назвать извлечением сока [опыта](../../../tags/#опыт) из встречных явлений [жизни](../../../tags/#жизнь), посылаемых или допускаемых Учителем с целью быстрейшего прохождения [пути](../../../tags/#путь). Каждое явление [жизни](../../../tags/#жизнь) чему-то полезному [учит](../../../tags/#учение). Чела, ученик, и означает учащийся на [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизненной школе. Мудрость надо явить в отношении своем к урокам [жизни](../../../tags/#жизнь). [Учитель](../../../tags/#учитель) Радуется победно и правильно пройденному испытанию и хорошо усвоенному и понятому уроку. [Учитель](../../../tags/#учитель) Наблюдает. [Учитель](../../../tags/#учитель) Видит и Знает.   

