+++
title="030"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "понимание",
 "свет",
 "напряжение",
 "рука",
 "дел",
 "значение",
 "понятие",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "гармония",
 "работа",
 "учитель",
 "дом",
 "знание",
 "аппарат",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "мудрость",
 "мышление",
 "устремление",
 "книга",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

И все же созвучие мало понимается и мало прикладывается в [жизни](/tags/жизнь). Чтобы получить весть с далекой звезды, нужно мыслью о ней наполнить [сознание](/tags/сознание), исключив все прочее, и устремить ее к избранному светилу. Это и будет настраиванием [сознания](/tags/сознание) в определенном ключе. Так же устанавливается и созвучие с Учителем, то есть гармоническая связь. Конечно, из [сознания](/tags/сознание) исключается все стороннее [мышление](/tags/мышление), и лишь [мысли](/tags/мысль), относящиеся к цели устремленной, одни остаются. Созвучать в соответствии или [гармонии](/tags/гармония) с Миром [Учителя](/tags/учитель) – значит слиться с Ним сердцем. Все-таки двигателем устремляющим, импульс дающим, остается [сердце](/tags/сердце). Мозг несет подслужебную роль сторожа и исполнителя механической [работы](/tags/работа), но лишь в необходимых пределах – вся прочая активность интеллекта исключается. [Сердце](/tags/сердце) может действовать, лишь будучи зажжено пламенем [любви](/tags/любовь) и устремленной преданности, готовности и прочими чувствами, дающими полноту аккорда. Чем он полнее и совершеннее, тем глубже Общение и ближе слияние. И нельзя успокоиться, какой бы успешной ни казалась степень достигнутого контакта, ибо это только ступень сближения, за которой следует другая, высшая и более совершенная. [Сущность](/tags/сущность) [Учителя](/tags/учитель) сияет, как грани многоцветного драгоценного камня. И если [сознание](/tags/сознание) ученика коснулось одной грани более или менее полно, неисчерпаемость других граней остается еще неизвестной. И даже для того, чтобы исчерпать сияние только одной грани [сознания](/tags/сознание) [Учителя](/tags/учитель), надо подняться до Его Высоты, а от этой высоты отделяет ученика Круг или два больших Круга эволюции. Потому можно сказать: неисчерпаем [Учитель](/tags/учитель) и недостижим, хотя Он и Насыщает [сознание](/tags/сознание) и Дает ему все, что вместить оно в [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)). Откуда богатство [мыслей](/tags/мысль) бесконечное? От [Учителя](/tags/учитель). Будет ли им конец? Нет, конца нет. Океан неисчерпаемого, вечно нового [знания](/tags/знание) вливается в [сознание](/tags/сознание) ученика, установившего с Учителем своим степень нужного созвучия. Это и будет проводом одиночным, связывающим [сознание](/tags/сознание) ученика с сознанием [Учителя](/tags/учитель). При наличии непосредственного и близкого контакта можно, в случае нужды, обойтись и без [книг](/tags/книга). Ибо широкой волной вливаются в [сознание](/tags/сознание) [мысли](/tags/мысль) [Учителя](/tags/учитель) по каналу созвучия утвержденного. Чем ближе, тем совершеннее, точнее и глубже степень получаемого [знания](/tags/знание). Ограниченность и недостаточность его не в [Учителе](/tags/учитель), а в ученике. В случае неудовлетворения получаемым материалом надо в себе посмотреть и улучшить и утончить провод. Степень развития утонченности аппарата [духа](/tags/Дух) и светимости центров имеет решающее [значение](/tags/значение). Насиловать раскрытие центров нельзя, но ускорить можно, но в пределах законности. Дается обычно все, что в [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) воспринять ученик, если [сознание](/tags/сознание) его от [понятия](/tags/понятие) [Учителя](/tags/учитель) не отвлекается и не увлекается делами посторонними. Можно заниматься делами [жизни](/tags/жизнь) обычной, можно делать то, что делают люди, но [сердце](/tags/сердце) Владыке отдав. И [сердце](/tags/сердце) будет тогда не в делах [земных](/tags/Земля), но в Делах [Учителя](/tags/учитель). Но и [земные](/tags/Земля) [дела](/tags/дел) можно делать, посвящая [работу](/tags/работа) Владыке. И тогда внешнее и внутреннее сливаются в едином [устремлении](/tags/[устремление](/tags/устремление)) к Свету. Это и будет полносогласованностью, когда [дом](/tags/дом) стоит прочно и твердо, в себе неразделенный. И тогда не страшны никакие бури, ибо все отдано [Учителю](/tags/учитель) и нет ничего своего. Потому Говорю: «Отдайте Мне все, дабы Мог Переплавить достояние ваше в Сокровища Света». Кто ко мне устремлен, вниманием не оставлен. Ибо даже малое ко Мне [устремление](/tags/устремление) по линии магнитного притяжения груз ценный приносит. Потому Говорю: «Устремитесь». Кто-то жалуется на одиночество. Но разве можно быть одиноким, когда Владыка живет в [сердце](/tags/сердце)? Кто-то жалуется на отсутствие [книг](/tags/книга). Но разве [мысли](/tags/мысль) [Учителя](/tags/учитель) не могут заменить [книги](/tags/книга), если Общение состоялось? Ведь в [Мир](/tags/мир) Тонкий [книг](/tags/книга) с собой не возьмем. Потому лучше иметь доступ к рекордам пространственной [мысли](/tags/мысль) и черпать оттуда без конца и предела. Океан [мыслей](/tags/мысль) [пространства](/tags/пространство) открывается преданному ученику и становится явно доступным. Лучше иметь доступ к пространственным книгохранилищам, чем зависеть от библиотек людских. Вход в них разрешается по созвучию. Созвучие устанавливается [волею](/tags/[воля](/tags/воля)), устремленной в контакте с Учителем. Провод пространственный допускает и самостоятельные [устремления](/tags/устремление), но под Лучом. [Учитель](/tags/учитель) Усиливает степень сближения, как только [состояние](/tags/состояние) перерождающего организма позволяет. [Знание](/tags/знание) Общения опасно тем, что Близость не должна переходить допустимой степени [напряженности](/tags/напряжение) огненных проводов [духа](/tags/Дух). Иначе [аппарат](/tags/аппарат) перегорит. Поэтому опытный ученик не сетует, если ему кажется, что [Учитель](/tags/учитель) в данный момент не слишком близок. Бережно, заботливо и осторожно касается [Рука](/tags/рука) [Учителя](/tags/учитель) струн арфы [духа](/tags/Дух) ученика – так, чтобы не оборвать и не повредить ни одной струны. Ученик помогает своей полной и непоколебимой верой в Мудрость [Руки](/tags/рука) Водящей. Но [Учителю](/tags/учитель) нужна полнопреданная, полносердечная устремленность. По этому каналу идет насыщение [устремлений](/tags/устремление). От [сердца](/tags/сердце) ученика идут [устремленные](/tags/устремление) импульсы [духа](/tags/Дух). Невозможно иначе. Иначе свобода [воли](/tags/воля) была бы нарушена. Потому и Сказано: «Ищите, просите, стучите». Но стучите и ищите сами, своею свободною [волей](/tags/воля). В этом тайна исканий. Ибо только ищущий находит и стучащемуся Открывают. В этом простая ошибка их, ничего не нашедших и стоящих перед глухими дверями. Думали, что кто-то придет и скажет, когда надо прийти и взять. Царствие Божие устремлением берется, и пылающий устремлением находит врата в сияющие Сферы Света. [Мир](/tags/мир) тонких огненных [энергий](/tags/энергия) становится доступным, и огненный [аппарат](/tags/аппарат) [человека](/tags/человек) начинает звучать на него, приобщаясь к чудесной величественной симфонии [жизни](/tags/жизнь).   

