---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - свет
  - возможности
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - дом
  - огонь
  - луч
  - благо
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___31___
Сын Мой любимый, [Учитель](../../../tags/#учитель) Доволен, когда Чует полное предание [сердца](../../../tags/#сердце) твоего твоему Отцу, [Учителю](../../../tags/#учитель) и Другу. Легкой, как крылья, становится ноша мира, когда первенствует в [сознании](../../../tags/#сознание) Владыка. И тогда можно вызывать [мир](../../../tags/#мир) на бой и чувствовать, что победа над миром не далекая сказка, но близкая и возможная реальность. Ибо со Мною легко победить. Насколько со Мною легко побеждать, настолько же трудно со Мною быть вместе всегда [сердцу](../../../tags/#сердце), в любви и преданности неумаленных не утвердившемуся. Но когда Доволен [Учитель](../../../tags/#учитель), чуешь ли, сын Мой, как крылья растут, крылья, неслышно несущие к вершинам [духа](../../../tags/#Дух). Сын Мой, говорят об оккультных способностях, о магической силе, о всевозможных долгих и трудных упражнениях, и не знают эти самоявленные волхвы и кудесники, что самою мощною силой, силой, не знающей преград и поражений, есть сила любви к своему Владыке, все [силы](../../../tags/#сила) дающая, и все способности открывающая, и заставляющая гореть невидимые центры чудесным незримым [огнем](../../../tags/#огонь). Любовью к Владыке побеждаешь все трудности и любовью к Владыке восходишь. И легко победному [сердцу](../../../tags/#сердце), когда чудесный пламень любви в его глубинах пылает. Сумей любить, если восходишь. Связанные могучими нитями любви, мы [мир](../../../tags/#мир) победим. Осознай всею силою [духа](../../../tags/#Дух) этот мощный двигатель [жизни](../../../tags/#жизнь). Любовь, несмотря ни на что и вопреки всему, уже будет победой. Ибо нелегко победить тьму, нашептывающую ложь логикой очевидности. Любовь победительницу, любовь торжествующую, крылатое счастье сумей удержать. Не к каждому дому подлетает и не к каждому окну садится. Удерживается силой взаимности. Сын Мой, Шлю Мое благословение и в новой ступени Утверждаю. Любимому сыну пространственный Дар в далеких Лучах Посылаю. А ты Дар прими и смело восходи бодрым и пламенным духом. Дар [Сердца](../../../tags/#сердце) М. во тьме светит. «Нельзя» тем, кто не знает, но [дух](../../../tags/#Дух) освобожденный говорит: все можно. Поистине, [возможно](../../../tags/#возможности) все, когда вместе. Чуешь ли, сын Мой, как крылья растут? Крылья орлиные духу Даю, чтоб мог облетать ты над миром. Уже [луч](../../../tags/#луч) твой не знает расстояний, ибо уже победил их. Уже близкие [сердца](../../../tags/#сердце) далеких друзей явно его ощущают. Растущую мощь осознай и укрепи. Сила роста лучей предела не знает. Из крупиц [блага](../../../tags/#благо) складываются горы беспредельных [возможностей](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух). Пусть эти крупицы начального приложения в [жизни](../../../tags/#жизнь) Великих Законов будут ручательством деяний великих. Все начинается с малого и становится большим, и даже великим. Любимому сыну напутствие Шлю всю силу свою осознать, силу свою, слитую с силой Моею. Сын Мой, в силе трех лучей предреченных тебя Утверждаю на новой ступени осознания сужденного сияющего [будущего](../../../tags/#будущее) твоего. Я Сказал.   

