---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сердце
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - человечество
  - дума
  - человек
  - народ
  - учитель
  - будущее
  - познание
  - луч
  - беспредельность
  - учение
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

___32___
Если [Учение](/tag/#учение) и [Учитель](/tag/#учитель) являются основою [жизни](/tag/#жизнь), то без них и нельзя обойтись ни в одной беседе. Жизнь понимается в рамках [Учения](/tag/#учение) [Беспредельности](/tag/#беспредельность) и осознается синтетически. И нет такого явления [жизни](/tag/#жизнь), которое не охватывалось бы Учением, ибо все существует в [Беспредельности](/tag/#беспредельность). Так [Учение](/tag/#учение) обнимает собою все. Кто-то [думает](/tag/#дума) обойтись без [Учения](/tag/#учение). Но кто-то даже живет без [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)), ибо умерло его [сердце](/tag/#сердце) и разлагается. Сердцами смердящими Зовем их, убивших [сердце](/tag/#сердце) в себе. Но Мы Говорим о [жизни](/tag/#жизнь). Жизнь насыщается и одухотворяется Учением и оплодотворяется им, как пашня, лучами Солнца. И если до сих пор [человечество](/tag/#человечество) как-то продвигалось вперед и не уничтожило само себя, то это лишь благодаря Учению, фрагменты которого в разные эпохи в различных формах поддерживали [людей](/tag/#люди). Идти можно, [зная](/tag/#познание) лишь направление. [Народы](/tag/#[народ](/tag/#народ)), утерявшие направление, погибли или вырождаются, являя жалкие остатки когда-то великих рас. Бушмены, австралийцы, племена Океании являются тому примером. Это не новые племена нарождающиеся, но вымирающие и впавшие в младенчество дряхлости. Но даже и им можно было бы много помочь, если бы [человечество](/tag/#человечество) объединилось. И помогут, когда Знамя Владыки будет реять над миром. Так без [Учения](/tag/#учение) не пройти ни [человеку](/tag/#человек), ни народам. Вход в [будущее](/tag/#будущее) без [Учения](/tag/#учение) невозможен. Когда была Кали Юга, жили, отвергая [Учение](/tag/#учение) и пожирали друг друга, но в Эпоху Света единое спасение будет в Учении [Жизни](/tag/#жизнь). План эволюции [планеты](/tag/#планета) Намечается Нами, и Мы же Указываем [пути](/tag/#путь). На переломе Эпох ведущее знамя дается народу, [духовный](/tag/#Дух) потенциал которого выше других. Потому лучший Рок Мы Дали стране лучшей.   

