+++
title="033"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "понимание",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "радость",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "человек",
 "место",
 "учитель",
 "закон",
 "дом",
 "знание",
 "познание",
 "сущность",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "учение",
 "голос",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Кажется просто: перешел человек в тот [мир](/tags/мир), умер, и живи там, не [зная](/tags/познание) [земных](/tags/Земля) ограничений и [условий](/tags/условие). Но это только кажется. Если [человеку](/tags/человек) никто не сказал о том мире и если сам он о нем никогда не думал, то даже в случае признания бессмертия он будет продолжать там делать все то, что он делал на [Земле](/tags/Земля). Когда он будет садиться, он будет садиться на воображаемый стул или на стул – отражение плотного стула – его астральное соответствие, ложиться – на кровать, есть, пить, спать – словом, все, что он делал на [Земле](/tags/Земля). И не так просто отучиться от [земных](/tags/Земля) привычек, как это кажется. Походка, [голос](/tags/голос), манеры – все остается таким же, как это было на [Земле](/tags/Земля). Можно увидеть точную репродукцию в тонких формах [условий](/tags/условие) [земных](/tags/Земля), созданных творчеством [человеческого](/tags/человечество) воображения. Обеды, ужины, карты, курение, вино – все то же и все так же, как было когда-то. [Жизнью](/tags/жизнь) Тонкого Мира при [жизни](/tags/жизнь) мало кто интересуется, и потому трудно ожидать, чтобы и там люди сразу поняли [сущность](/tags/сущность) и законы новых тонких [условий](/tags/условие). Даже малое [знание](/tags/знание) освобождает там от необходимости продолжать жить призрачной [жизнью](/tags/жизнь) [Земли](/tags/Земля). Не слушали здесь и так же не слушают там, когда им пытаются разъяснить необычность послесмертного существования: ходят, когда могут летать, пьют и едят, когда питание там носит совершенно иной характер, строят [дом](/tags/дом) кирпич за кирпичом, когда мгновенно воображением своим могут создать чудесный дворец. [Мир](/tags/мир) астральный – это [мир](/tags/мир) сказочных [возможностей](/tags/[возможности](/tags/возможности)), в котором, как в сказке, волшебной, силою [духа](/tags/Дух) чудесной можно создать все, пользуясь магическим жезлом [человеческой](/tags/человечество) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). И так же носятся с собой, со своими маленькими интересами и переживаниями, сидя в своей скорлупе, когда весь [Мир](/tags/мир) беспредельный открыт свободному духу. Сколько ограничений здесь, на [Земле](/tags/Земля), имеет человек, находясь в своем [теле](/tags/[тело](/tags/тело)). Его надо поить и кормить, одевать, обувать, передвигать, ему надо жилище, деньги и прочее, прочее и прочее, которому нет ни конца, ни края. А там ничего этого не надо, если человек это знает. Там он может [учиться](/tags/учение) без конца, не платя за это, и – наглядно видя воплощение изучаемых законов в формах. Как трудно путешествовать на [Земле](/tags/Земля). Сколько надо денег и документов, багажа и средств передвижения, гостиниц, отелей, палаток и так далее. Но там, в этом мире чудесном, [мысль](/tags/мысль) поднимает и переносит обладателя своего в любые [условия](/tags/условие) страны, [места](/tags/место), и даже на далекие звезды, если [сознание](/tags/сознание) позволяет. Там все открыто, все доступно, все можно исследовать, все изучать, все видеть, если [сознание](/tags/сознание) дозволяет, если оно знает, что оно может хотеть и получать желаемое, и если узы [земных](/tags/Земля) привычек не сковали его своими тяжкими железными цепями. Там невозможно все, чего не может допустить или [представить](/tags/представление) себе [сознание](/tags/сознание). Ибо каждая [мысль](/tags/мысль) о невозможности тотчас же становится реальностью, заковывающей [сознание](/tags/сознание) в свою форму. Если человек, будучи на [Земле](/tags/Земля) слепым, умрет, то и в том мире он будет сидеть слепым, пока кто-то ему не скажет: «Открой глаза свои, видь, ты можешь видеть, ибо [духовные](/tags/Дух) очи не зависят от [земной](/tags/Земля) слепоты». В этом весь ужас и рабство тонких [условий](/tags/условие), в этом вся свобода и [радость](/tags/радость) послесмертной [жизни](/tags/жизнь). Имеем по вере своей, и именно то, во что верим, или признаем, или утверждаем в [сознании](/tags/сознание) своем. Все [Учения](/tags/учение) говорят о свободе [духа](/tags/Дух), но, заковав самих себя в оковы здесь, люди продолжают в этих оковах [духа](/tags/Дух) и [мыслей](/tags/мысль) пребывать и там. Не [понимают](/tags/[понимание](/tags/понимание)), не знают, не хотят [знать](/tags/познание), что смерть – это освобождение, великое освобождение [духа](/tags/Дух) от тяжких оков плотного существования. Что смерть – это [радость](/tags/радость), это [возможность](/tags/возможности) осуществления самых смелых, самых дерзновенных полетов [духа](/tags/Дух). Но люди бескрылыми прожили на [Земле](/tags/Земля), бескрылыми остаются и там. Царственная, могучая, всесильная [мысль](/tags/мысль)-освободительница, [мысль](/tags/мысль), мощно творящая и ничем не ограниченная по природе своей, ограничивается жалким, слепым и тупым пониманием бывшей [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля), цепляется за нее и заставляет [сознание](/tags/сознание) ютиться по жалким лачугам и подвалам низших слоев Тонкого Мира, в призрачных жилищах, являющихся, по большей части, точным воспроизведением последней [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь). Убогое и тусклое существование! И это тогда, когда все сокровища, все дары [Беспредельности](/tags/беспредельность) открыты и доступны [человеку](/tags/человек) – духу, сбросившему с себя свое [тело](/tags/тело)-тюрьму. К [пониманию](/tags/понимание) надземной [свободы](/tags/свобода) Зовет [Учитель](/tags/учитель), указуя, что граница [возможностей](/tags/[возможности](/tags/возможности)) определяется широтой [понимания](/tags/понимание). К духам, связанным ныне на [Земле](/tags/Земля), Обращается [Учитель](/tags/учитель), дабы стали они свободными там. Но путы свои надо снять здесь, ибо, что свяжете на [Земле](/tags/Земля), будет связано и на Небесах, то есть в Мире Тонком, где живет человек после смерти [жизнью](/tags/жизнь) полной, [жизнью](/tags/жизнь) долгой, [жизнью](/tags/жизнь) красочной и [свободной](/tags/свобода), если [сознание](/tags/сознание) дозволяет.   

