+++
title="034"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "знак",
 "человечество",
 "значение",
 "народ",
 "будущее",
 "аппарат",
 "огонь",
 "луч",
 "благо",
 "смысл",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Творите со Мною. Творчество, насыщенное энергиями Моими, особую силу имеет воздействия на [людей](/tags/люди). Трудно по-земному учесть пределы и силу этого воздействия. Но оно несомненно, и именно на сознаниях, еще мало ассимилировавших высшие воздействия. На них оно явно заметно. Этим совместное, то есть объединенное творчество с Учителем особенно ценно – силой воздействия на [людей](/tags/люди). [Энергии](/tags/энергия) Света кристаллизуются в самих словосочетаниях, влияя на нервную систему и центры. Первым признаком совместного творчества с Учителем будет его необычность и своеобразие, вторым – неисчерпаемость, третьим – новизна, четвертым – огненность, пятым – сила, возвышающая [дух](/tags/Дух), шестым – многогранность и седьмым – устремленность в [будущее](/tags/будущее) пламенная. Если этими свойствами проникнуто творчество, знайте, что оно под Лучом. Конечно, все творчество идет под знаком Общего [Блага](/tags/благо). Ребенок, подходя к сложной машине, не знает ее назначения, но Архат, творящий под Лучом Владыки и использующий [энергии](/tags/энергия) чудесного и сложнейшего аппарата [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/Дух), знает. Творчество идет сознательно связью с Владыкой. Самое главное – вложить [огонь](/tags/огонь) в продукты творчества [духа](/tags/Дух). Ценится оно по силе огней, в нем заложенных, и по силе же огней и воздействует на [сердце](/tags/сердце) созвучное. Творчество и сила его определяются по огням. Страна Новая процветет искусством, ибо сила проснувшегося [духа](/tags/Дух) народного огненно в творчестве проявится. И не только в искусстве, но и во всем. Искусство будет мерилом высоты [духа](/tags/Дух) как явление высшее, связующее с Высшими Мирами. Уже указывалось, и не раз, что преобразующее [значение](/tags/значение) искусства огромно. Песня сильнее воздействует на [дух](/tags/Дух), чем лекция, ибо воздействие идет не на мозг, но на [сердце](/tags/сердце). Говорим о священном искусстве, [дух](/tags/Дух) [человеческий](/tags/человечество) возвышающем и поднимающем его в Сферы Надземные. Мощь искусства в смысле воспитания [духа](/tags/Дух) народного еще мало понимается и мало используется. Но страна, поставившая искусство высоко, выше других и станет. Оно разовьет творческие [силы](/tags/сила) народа, которые проявятся во всех видах [труда](/tags/[труд](/tags/труд)). С песней будет трудиться [народ](/tags/народ), и плоды такого [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) будут замечательны. Творчеством будет проникнута вся жизнь, преобразуясь сверху донизу. В древних религиях можно найти высокие образцы художественного творчества. Новая религия их тоже даст. Песня воскресшего [духа](/tags/Дух) коснется всех сторон [жизни](/tags/жизнь). И проявится она в творчестве огненном.   

