---
tags:
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - обитель
  - путь
  - тело
  - человечество
  - дом
  - смысл
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___35___
Утверждаю ненужность всего, что не имеет отношения к [пути](../../../tags/#путь) восхождения [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Именно в этом смысле и было Сказано, что «все суета и томление [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух))». В смысле ценно не само по себе, не о самом себе, но лишь как средство к цели. Как только цель достигнута, то то, что было средством к ней, становится ненужным и уходит. Когда [человечество](../../../tags/#человечество) достигнет конечной цели своей, не нужна будет и [Земля](../../../tags/#Земля). Духу потребуются другие [обители](../../../tags/#обитель). Потому разрушаются миры, выполнившие свое назначение. Потому на малой [Земле](../../../tags/#Земля) мы только гости, как и в любом доме, где живем. [Земля](../../../tags/#Земля) – наш [дом](../../../tags/#дом), долгий, но все же временный. Пока в нем, обязаны заботиться о нем, ибо ответственны за него. [Дом](../../../tags/#дом) этот непростой, но о семи покоях разной степени уплотненности. Каждому покою соответствует или будет соответствовать определенная оболочка, или [тело](../../../tags/#тело). Покои один в другом, как воздух в кирпиче, но невидимы: более тонкий невидим для более плотного, как [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий для физического. Люди живут в трех, немногие в четвертом, Владыки – выше. Как человек при смерти сбрасывает физическое [тело](../../../tags/#тело) – смерть первая, астральное – вторая, тонкое – третья, ментальная – четвертая, так и [Земля](../../../tags/#Земля), когда придет ее час, начнет сбрасывать с себя одну за другой свои оболочки. [Человечество](../../../tags/#человечество) же будет подниматься все выше и выше. Плотность будет сбрасываться [путем](../../../tags/#путь) утончения.   

