+++
title="036"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "сердце",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "материя",
 "закон",
 "событие",
 "дом",
 "карма",
 "сущность",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Уйдут, уйдут, все уйдут, все без исключения. Негодные уйдут. Ведь даже для смены поколения всего несколько десятков лет требуется. Но если Владыки [Кармы](/tags/карма) кого-то задержат дольше, кого-то пошлют раньше и кого-то уберут скорее, поле [жизни](/tags/жизнь) будет расчищено. Сметались целые материки. Неужели мешающих, противоборствующих и разрушителей Замедлим убрать, когда придет время. Пока нужны, чтобы противоположный и нужный полюс явлений мог удержаться и окрепнуть. Тактика Adverse – в применении. Когда нужность врагов минует, их Уберем. Пока нужны. Не окрепнет сила без противодействия, как мускулы [руки](/tags/рука) – без сопротивления внешнего. Законы физические управляют ростом и [тела](/tags/тело), и [духа](/tags/Дух). Законы физические касаются [материи](/tags/материя), а материя во всем. Без сопротивления нет роста [силы](/tags/сила). И если препятствий нет и сила не может расти, их надо создать искусственно, иначе бессилие силу заменит. И даже понимая это, и даже знающие втайне желают препятствий и противодействия избежать, тем самым лишая себя [возможности](/tags/возможности) скорейшего продвижения. Кто хочет быть сильным, тот должен всегда к препятствиям трудным стремиться и полюбить процесс преодоления ради возрастания [духа](/tags/Дух), и не на словах, но сердцем. Скисание перед противными обстоятельствами указывает на слабость и непригодность [духа](/tags/Дух). Девиз «поборемся» есть мотто7 победного [духа](/tags/Дух). Как же иначе стать победителем всегда, если не понять, в чем заключается [сущность](/tags/сущность) борьбы и победы. Верьте в мощь [Сил](/tags/сила) Света. Ведут вас к полной конечной победе. Уж если Сатана поражен, то как же устоят его слуги, когда он был духом великим когда-то. Он много знал и был много сильнее своих помощников – темных иерофантов. Кончено их [дело](/tags/дел) и безнадежно. И что бы они ни пытались свершить, все против них обернется. Начнут войну – сами же погибнут и все [дела](/tags/дел) свои погубят, не начнут войны – принуждены будут уйти силою развития общего хода [событий](/tags/событие). Что бы они ни делали, что бы ни предпринимали, всюду их ждет конец и поражение. Ибо темны, и деяния их осуждены. И конец Кали Юги будет и их концом. Надо понять неотвратимость [событий](/tags/событие), предначертанных Иерархией, и надо понять тактику Adverse и не считать победою тьмы [условия](/tags/условие), порождающие ее поражение. Сложность времени обычным умом не охватить. В круговорот [событий](/tags/событие) вовлечены все сферы. Сумейте во всем усмотреть [Руку](/tags/рука) Владыки, грядущего в Свете победном. Не устрашайтесь кажущимся торжеством тьмы. Осталась ведь лишь ее плотная видимость. В Мире Тонком основания она уже не имеет. Оно разрушено уже дотла. Пыжилась лягушка в басне и лопнула, так же лопнет и тьма разбухшая. И останется «ничего». Не Остановимся перед уничтожением полчищ адовых, хотя бы и были они в плотных телах. Не может быть жалости к тем, кто хотел уничтожить [планету](/tags/планета) и лишить [человечество](/tags/человечество) дома [Космического](/tags/космос). Осуждена тьма и слуги ее.   

