---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - обитель
  - путь
  - люди
  - свет
  - тело
  - человечество
  - условие
  - дума
  - истина
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - образ
  - боль
  - огонь
  - сущность
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___37___
И вот, когда сможете сказать, что «не я сам по себе, но Отец – Владыка, пребывающий во мне, Он Творит», как Сказал когда-то Сам Владыка, когда ветхий человек в вас будет вытеснен сияющим [Образом](../../../tags/#образ) [Учителя](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)), тогда, и только тогда умрет ваше малое «я», тогда, и только тогда Войдет Владыка в [сердце](../../../tags/#сердце) ваше и [обитель](../../../tags/#обитель) в нем Сотворит. Борьба за утверждение в [сердце](../../../tags/#сердце) Владыки – борьба не на жизнь, но на смерть, ибо прежнее «я» действительно должно умереть, чтобы новое, светозарное «Я» восстало из праха его, как феникс из пепла. Но живуч ветхий человек в [человеке](../../../tags/#человек), и преображение, а главное, перерождение [сущности](../../../tags/#сущность) [человеческой](../../../tags/#человечество) требует времени. Раньше думали, что озарение может быть мгновенным и в нем и заключается преображение. Но Агни Йога указывает на центры, на их развитие, возжжение и приведение в движение огненных чакр. Процесс перерождения организма долог и мучителен и сопровождается острыми и мучительными болями. В муках рождает [человеческий](../../../tags/#человечество) организм [тело](../../../tags/#тело) Света, сияющее огнями зажженных центров. Центры пробуждаются с болью, причиняя физические страдания. Нужны особые [условия](../../../tags/#условие), нужен покой, нужна некоторая изолированность от [жизни](../../../tags/#жизнь) и [людей](../../../tags/#люди), нужен чистый горный воздух, нужен режим холода, диета, омовения. Много чего нужно, и процесс сложен необычайно. [Думают](../../../tags/#дума) приобрести могущество и [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) упражнениями в концентрации и какими-то окольными [путями](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), забывая о том, что к вершине могущества [духа](../../../tags/#Дух) ведет долгий тернистый [путь](../../../tags/#путь) страданий, борьбы и нескончаемых побед над тем, что обнимает собою малое «я» [человека](../../../tags/#человек). Но [путь](../../../tags/#путь) лежит через Владыку, ибо Владыка есть [Путь](../../../tags/#путь), [Истина](../../../tags/#истина) и Жизнь, и нельзя утвердить Его в [сердце](../../../tags/#сердце) до тех пор, пока полностью не подчинены рождающейся могучей воле [духа](../../../tags/#Дух) все три низшие оболочки. Чтобы утвердить в себе [свет](../../../tags/#свет), надо слиться с этим Светом и стать самому светом. Надо, чтобы [сердце](../../../tags/#сердце) зажглось в огнях утвержденного Света. Надо, чтобы [сердце](../../../tags/#сердце) пылало огнями зажженных центров. Очень велики должны быть накопления, чтобы процесс был быстр. Но озарение еще не означает постоянного раскрытия центров. Явление раскрытых центров есть явление редчайшее в этой расе. [Состояние](../../../tags/#состояние) открытых сокровищ есть явление на [Земле](../../../tags/#Земля) редчайшее.   

