---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - путь
  - люди
  - слово
  - человечество
  - представление
  - помощь
  - воля
  - человек
  - образ
  - луч
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___38___
Схоластиками Зовем Мы вас, ибо [слова](../../../tags/#слово) заменяют жизнь.   

[Аура](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) человеческая постоянно вибрирует на ключе, задаваемом мыслью. [Мысль](../../../tags/#мысль) имеет окраску, окрашивая и [ауру](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) своим цветом. Цвета распределяются по цветовой шкале. Комбинации цветов [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) могут быть всевозможные. Гармонические встречаются реже. Симфония аурических цветов указывает на достижения [духа](../../../tags/#Дух). Обычно цвета изменяются и варьируются (самотеком) самопроизвольно, без сознательного вмешательства [воли](../../../tags/#воля). Если мыслью окрашивается [аура](../../../tags/#аура) в определенный цвет или сочетание цветов, то и мысленное [представление](../../../tags/#представление) тех или иных цветов воздействует на [ауру](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)), окрашивая ее соответственно. Но [представление](../../../tags/#представление) цвета должно быть живым и ярким. Таким [образом](../../../tags/#образ), на [ауру](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) [человека](../../../tags/#человек), животного и растения может быть оказано очень сильное воздействие [путем](../../../tags/#путь) окутывания объекта лучом [мысли](../../../tags/#мысль) определенного цвета. Разные цвета разное влияние имеют на нервную систему [человека](../../../tags/#человек). Цветовое воздействие мощно. Лаборатория [человеческого](../../../tags/#человечество) организма, порождая лучи различной расцветки и [силы](../../../tags/#сила), может оказывать сильное воздействие не только на отдельных [людей](../../../tags/#люди), но и целые собрания и округу. Владыка Лучами Своими Управляет миром. При [помощи](../../../tags/#помощь) Лучей совершается это управление. Лучи посылаются как отдельным лицам, так и целым странам. В корне их лежит мощь их цветового воздействия на [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) [человеческие](../../../tags/#человечество). Синим лучом можно мгновенно потушить алое пламя гнева. Воздействие происходит по принципу: подобное усиливается подобным и нейтрализуется противоположным.   

