+++
title="039"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "слово",
 "человек",
 "место",
 "учитель",
 "знание",
 "опыт",
 "мер",
 "познание",
 "огонь",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Полагаю, что полезно лишь [знание](/tags/знание) примененное, иначе к чему загромождаться. Так, нужно стремиться к тому, чтобы все даваемое приложить на [опыте](/tags/опыт) хоть в какой-нибудь мере. Приложенное и испытанное [знание](/tags/знание) становится неотъемлемым достоянием, ибо кристаллизуется в виде отложенных в Чаше [энергий](/tags/энергия). [Слова](/tags/слово) на языке и останутся, если не применены. Потому Мы так Восстаем против абстрактных знаний, не имеющих [места](/tags/место) в [жизни](/tags/жизнь). Этим [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) отличается от всех отвлеченных и неприложимых к [жизни](/tags/жизнь) учений. Опытное [знание](/tags/знание) незаменимо. [Учитель](/tags/учитель), на [опыте](/tags/опыт) [жизни](/tags/жизнь) утвердивший то, чему [учит](/tags/учение), имеет право учить. В противном случае имеет себе осуждение. Современные [учителя](/tags/учитель) самоявленные, оккультные и прочие, [жизнью](/tags/жизнь) своей того, чему учат, не утвердившие, права учить не имеют. [Учу](/tags/учение), ибо [знаю](/tags/познание) и [опытом](/tags/опыт) своим подтвердил. Если такая печать утверждения лежит на всем, что дается, придут и будут слушать. Когда огненная печать утверждения поставлена на всех действиях ученика, влияние его на [людей](/tags/люди) и окружающее велико. Примененное им силу ему даст творить мощью порожденных [энергий](/tags/энергия). Так [мысль](/tags/мысль), утвержденная в [действии](/tags/действие), является источником неуничтожаемой [энергии](/tags/энергия), внедренной в микрокосм [человека](/tags/человек) в виде отложенных в нем кристаллов. Надо приучить себя к тому, чтобы каждое даваемое указание тотчас же прилагать в [жизни](/tags/жизнь). Это поможет запоминанию. Потому Требую приложения получаемых Знаний в [жизни](/tags/жизнь).   

