+++
title="040"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "представление",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "гармония",
 "работа",
 "качество",
 "учитель",
 "событие",
 "знание",
 "приход",
 "спокойствие",
 "служение",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Если можно начинать каждую Запись, держа перед собою в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) Лик [Учителя](/tags/учитель), то так же точно можно начинать и каждую [работу](/tags/работа), стараясь удлинить предстояние и удержать Его перед собою [возможно](/tags/возможности) дольше. Расширяя эти периоды, можно дойти и до постоянного [представления](/tags/представление) в третьем глазу [Свет](/tags/свет) дающего Облика [Учителя](/tags/учитель). Как бы врата открываются в Его [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)). И к [жизни](/tags/жизнь) пространственной, и к [мировым](/tags/[мир](/tags/мир)) событиям легче через Него прикоснуться. Стремительно надвигаются [события](/tags/событие). [Энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) пространственные мощно их нагнетают. Неспокойно в мире. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) разрывается на части антагонистическими токами. И трудно устоять. Многие не выдерживают. Явления перегорания организмов усилились. Многие внутри раздираемы мятущимися энергиями [духа](/tags/Дух). В микрокосме своем человек или владыка, или раб. Если раб, внутренние [силы](/tags/сила), не обузданные [волей](/tags/[воля](/tags/воля)), под влиянием токов пространственных, тяжких и дисгармоничных, его раздирают. Если владыка – [энергии](/tags/энергия) восстающие [воля](/tags/воля) приводит к молчанию и подчиняет себе. Эти [энергии](/tags/энергия) похожи на взбунтовавшихся солдат, когда военачальник уже не может управить ими, и, дотоле сосредоточенная сила войска, разлагается. Так равнодействующая внутренних [энергий](/tags/энергия), направленных в разные стороны и парализующих одна другую, может стать равной нулю. Но приведенные в порядок и повернутые в указанном [волею](/tags/воля) направлении могут дать в результате силу неодолимую. Так овладение собою, внутренняя [гармония](/tags/гармония) и [знание](/tags/знание) избранного направления к цели единой дают великую силу духу. Так два [человека](/tags/человек) с равным запасом внутренних [энергий](/tags/энергия) могут явить психическое [состояние](/tags/состояние) прямо противоположное: один – бессилия, другой – мощи. К овладению собою надо приступать сознательно, понимая, какую внутреннюю силу оно дает [человеку](/tags/человек). Каждая утрата [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)), каждая невозможность или нежелание управить собою является потерей внутренней [силы](/tags/сила) и опустошением сокровищницы психической [энергии](/tags/энергия). Можно при неуравновесии значительном опустошить себя полностью. Потому [спокойствие](/tags/спокойствие) – любою ценой. Надо управить во что бы то ни стало энергиями, мятущимися внутри. Безобидная, казалось бы, неспособность что-то в себе подавить, что-то успокоить, чему-то не дать вспыхнуть губительные следствия часто имеет. А также и здоровье сильно страдает. При растущих энергиях [духа](/tags/Дух) неуравновесие становится совершенно недопустимым, ибо растущие [силы](/tags/сила) могут растерзать своего носителя. Поэтому при росте потенциала [духа](/tags/Дух) – [равновесие](/tags/равновесие) прежде всего. Утрата его хотя бы временно, хотя бы ненадолго простительна для обывателя, но недопустима в ученике и является преступлением, если допущена Архатом. Потеря [равновесия](/tags/равновесие) у Нас вызвала бы нарушение [равновесия](/tags/равновесие) стихий и катастрофу. Так по лестнице Иерархии увеличивается ответственность перед планетой и человечеством за внутреннее [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Ответственность Владыки велика. Нужно сердцем понять губительные следствия потери власти над собою и неумения или нежелания собою владеть. Всякая степень их вредоносна безусловно. Что бы ни творилось вокруг, как бы ни были тяжки токи, [спокойствие](/tags/спокойствие) можно хранить, если осознать губительный вред нарушения [равновесия](/tags/равновесие). Ничем и никак нельзя себя оправдать, если должная ступень овладения собою не явлена. Пусть будет радостно или тяжко на душе, весело или тоскливо, но пусть [состояния](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) в [спокойствии](/tags/спокойствие) уявляются. Ведь через то, что непреложно определено кармой, придется все равно пройти. А раз иного выхода нет, то лучше всего через все неизбежное пройти в [спокойствии](/tags/спокойствие) [духа](/tags/Дух). Дается [возможность](/tags/возможности) близкого подхода к овладению этим великим качеством. Пусть все [действия](/tags/действие) и душевные движения в [спокойствии](/tags/спокойствие) уявляются. [Действуйте](/tags/действие), ищите, творите, чувствуйте и переживайте, но храните [равновесие](/tags/равновесие) нерушимое. Многое допустимо и многое губительных последствий не имеет, если сохранено [спокойствие](/tags/спокойствие). Вихри, порождаемые неуравновесием в движениях астральной оболочки, [приходится](/tags/приход) горько искупать в Мире Надземном. Во имя хотя бы своего надземного существования надо хранить [равновесие](/tags/равновесие). Всякое страстное нарушение его создает астральные вихри, которые рвут дыры в [пространстве](/tags/пространство) и вовлекают в воронки свои породившее их [сознание](/tags/сознание), когда [дух](/tags/Дух) освобождается от [тела](/tags/тело). Потому Говорю: «Храните [равновесие](/tags/равновесие) любою ценой». Лучше потерять то, ради чего теряется [равновесие](/tags/равновесие), и остаться спокойным, чем потерять само [равновесие](/tags/равновесие). Потерянное можно вернуть, но ущерб, нанесенный духу, оставляет глиф на ауре и вихревые кольца в [пространстве](/tags/пространство). Невидимый ущерб больше и значительнее видимого. Храните [равновесие](/tags/равновесие). Нет ничего в мире, ради чего стоило бы его утерять. Власть над собою есть высшая власть, которой [возможно](/tags/возможности) достичь [человеку](/tags/человек). И эта власть неотъемлема. И эта власть не зависит от произвола людского. И эта власть огненную силу дает вершить [Дело](/tags/дел) [Учителя](/tags/учитель). Без этой власти нет Великого [Служения](/tags/служение).   

