+++
title="042"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "свет",
 "условие",
 "представление",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "место",
 "учитель",
 "вещь",
 "закон",
 "событие",
 "знание",
 "образ",
 "приход",
 "опыт",
 "мер",
 "опасность",
 "сущность",
 "желание",
 "предмет",
 "свобода",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

В мире [земном](/tags/Земля) человек, вообразивший себя счастливым, несчастным, умным и красивым в своем воображении и в своем представлении становится таковым вне зависимости от действительности часто вопреки действительности. Часто человек наделяет себя воображаемыми качествами. В Мире Тонком, где все творится мыслью и мысленные [образы](/tags/образ) и картины столь же реальны, как реальны [предметы](/tags/[предмет](/tags/предмет)) [земные](/tags/Земля) в мире [земном](/tags/Земля), [мысль](/tags/мысль) может облекать своего творца и создатель [мысли](/tags/мысль) становится ее носителем, или выражением. Например, если вообразить себя на [Земле](/tags/Земля) рыцарем, закованным в латы, человек внешне от этого не изменится, но если сделать это в Мире Тонком, то обычный облик [человека](/tags/человек) исчезнет и вместо него перед вами будет стоять рыцарь, закованный в латы. Конечно, воображение должно быть достаточно ярким. Так можно мысленно [представить](/tags/[представление](/tags/представление)) себя в любом виде, и созданный мыслеобраз тотчас же облечет своего творца в созданную им форму. Можно [представить](/tags/[представление](/tags/представление)) себе себя деревом, растением, цветком, животным, птицей и даже любым предметом, выбросив из [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) обычное [представление](/tags/представление) себя. Можно изменить свое лицо до неузнаваемости. Хороший артист даже без грима меняет выражение лица, но в Мире Тонком это все проще и легче. Там много самоявленных актеров, вводящих в заблуждение неопытных [людей](/tags/люди). Там можно принять любое обличье, если человек это знает. Многие ничего не знают и потому часто становятся жертвами обмана и мистификации. Злоба облекает злобное существо часто в безобразные или даже звериные формы, и это уже без [желания](/tags/желание) своего обладателя. По закону созвучия внешняя форма выражения соответствует внутреннему [состоянию](/tags/состояние). Так что там можно встретить невольных и вольных носителей различных форм выражения своей [сущности](/tags/сущность). [Волею](/tags/воля) сознательно можно облечь себя в любую форму. Можно даже вообразить себя самолетом и летать по воздуху. Все сказки об оборотнях и чудесных превращениях сказочных героев, о шапке-невидимке и всем прочим, какими бы фантастическими и невероятными они ни казались, выражают собою действительность Тонкого Мира, законами которого [свободно](/tags/свобода) пользуется тот, кто знает. Обычный отрицатель, приходя в тот [мир](/tags/мир), живет в своих обычных представлениях о [вещах](/tags/вещь), и мыслит по-земному, и часто становится [жертвой](/tags/жертва) тех безответственных духов, которые знают больше его. Человек с более сильной [волей](/tags/воля) может, подобно сказочному волшебнику, превратить другого [человека](/tags/человек) в животное, дерево, камень силой своего творческого воображения и приказать ему не двигаться. Подобно гипнотизеру или колдуну он может проделывать это над беззащитными духами. Потому там есть охранители духов, охранители различных степеней и уровня, по слоям. И произвол темных [сущностей](/tags/сущность) сильно ограничен. Но по созвучию они могут вредить, и особенно тем, кто с ними находится в одних и тех же сферах. Даже некоторое [знание](/tags/знание) освобождает [дух](/tags/Дух) от многих [опасностей](/tags/опасность). Но незнающих [приходится](/tags/приход) охранять и защищать. Конечно, эти явления могут иметь [место](/tags/место) лишь в низших слоях. Высшим слоям обман не свойственен. Но и в средних он часто уявлен. И там можно встретить даже самозванных [учителей](/tags/учитель), выдающих себя за [Учителя](/tags/учитель) Света. Нужно большое [знание](/tags/знание), чтобы разобраться во всем этом. Маска подлинной [сущности](/tags/сущность) низкого [духа](/tags/Дух) почти нестираема. Но он может временно чем-то и как-то прикрыться. Но образов светлой красоты нельзя ждать от [сущности](/tags/сущность) темной. Ибо тьма и безобразие – синонимы. Там можно сделать себя невидимым или же принять форму любого предмета, о которой и в голову никому не придет, что это живой человек. Люди, предававшиеся на [Земле](/tags/Земля) порокам, пребывают в тех формах, в которых они выражали себя на [Земле](/tags/Земля), или даже еще хуже, невероятнее и резче. Способность творчества, которую обретает человек в том мире, часто принимает очень своеобразные формы, и всегда по созвучию. Редко, как и на [Земле](/tags/Земля), люди творят красиво. Американского индейца можно увидеть в перьях, северянина в мехах, ксендза в рясе, матроса в бескозырке. Каждый творит по разумению своему и земному [опыту](/tags/опыт). Также и живут в условиях, [земные](/tags/Земля) напоминающих. Мало свободных сознаний, освободившихся от [земных](/tags/Земля) пережитков. Массы утопают в творимых или уже сотворенных [земных](/tags/Земля) нагромождениях. Легче для тех, кто любил красоты природы. Они ближе к действительности, ибо там природа красива изумительно. Уныло существование любителей городов и городских развлечений. Цепи [земные](/tags/Земля) тяжко и плотно сковывают [дух](/tags/Дух). И в мире великой [свободы](/tags/свобода) люди пребывают в великом рабстве. Основа этого рабства в том, что [мыслями](/tags/мысль) о [Земле](/tags/Земля) к [Земле](/tags/Земля) и земному привязывают себя. На [Земле](/tags/Земля) вне рамок [земных](/tags/Земля) никогда не мыслили и в тех же рамках и там пребывают. [Сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), не находившиеся в плену у предрассудков и слепо всему не подчинявшиеся, там более свободны и быстрее сбрасывают [земную](/tags/Земля) накипь [жизни](/tags/жизнь). Так [Мир](/tags/мир) Тонкий, [мир](/tags/мир) величайшей [свободы](/tags/свобода), может стать миром величайшего рабства. Евангельская формула [жизни](/tags/жизнь) остается в силе. Она гласит: «Что свяжете на [Земле](/tags/Земля), будет связано на небесах», то есть в Мире Незримом.   

42А.    

Сын Мой, [Учитель](/tags/учитель) Считает нужным указать, что непонятное явление надо бережно отложить в сторону впредь до разъяснения. Если каждое непонятное явление будет рождать сомнение, значит, не сильна вера в [Учителя](/tags/учитель). Обычными [мерами](/tags/мер) [Мир](/tags/мир) Новый построить нельзя. И если ближайшие страдали и страдают, если Сам назван Жертвою Великою, и ныне еще распинаемою, то, значит, без страданий нет восхождения. Усиленный подъем обостряет явление страдания. Через врата страдания входит [сознание](/tags/сознание) в [Мир](/tags/мир) Новый. К чему страдать тем, чье время еще не пришло и кто первый в эти врата не войдет? Бесцельных и бессмысленных страданий нет. Цель, достигаемая ими, велика. Власть Гога потрясена в основании и будет рушиться. Новый [Мир](/tags/мир) без золота обойдется. Не они, но Мы Направляем [события](/tags/событие). Не они, но Мы Победили и Победим.   

