+++
title="044"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "люди",
 "свет",
 "знак",
 "слово",
 "тело",
 "дел",
 "учитель",
 "познание",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Логикой бороться с сомнением нельзя, ибо ложь очевидности сильнее правды действительности для пошатнувшегося [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). И то, что перед глазами, победит то, что скрыто от глаз. Потому против сомнения доказательства бессильны. Несомненно и очевидно лишь одно: это то, что [огни](/tags/огонь) потухают, творчество прекращается и падение [духа](/tags/Дух) становится неотрицаемым. Казалось бы, все правильно, все верно, все доводы сомнения неотрицаемы и логичны, все факты налицо, казалось бы, надо радоваться, что заблуждение рассеялось и можно преуспевать, но это только кажется. На [деле](/tags/дел) же [сознание](/tags/сознание) опустошено, [огни](/tags/огонь) погасли и незадачливому ученику двигаться больше уже некуда. Корабли сожжены, остается сидеть на берегу и ждать у моря погоды. А для чего? Не все ли равно теперь, какая погода, когда плыть уже более некуда. Так неудачный ученик наказывает себя сам, предпочитая ложь обманчивой и мелочной очевидности правде действительности. Майя победила. Восхождение кончилось. Начинается сползание вниз и потеря одного достижения за другим. И когда потеряно все, остается разбитое корыто разбитых и исчезнувших надежд. Было все, не осталось ничего. Потому Говорю: если допустимо сомнение в себе, то недопустимо сомнение в [Учителе](/tags/учитель). Если допустимо сомнение в своих силах, то недопустимо сомнение в мощи Владыки. И если можно сомневаться в [людях](/tags/люди), то Иерархия Света должна стоять вне сомнений. Но лучше сомнений не допускать ни в чем и ни в ком: можно просто заменить сомнение словами «[знаю](/tags/познание)» или «не [знаю](/tags/познание)», «понимаю» или «не понимаю», «ошибусь» или «не ошибусь». Сомнение во всем плохой советник. Сомнению ни в чем не Даем ходу. Учеников Воспитываем, не оставляя их сомнениям. В крайнем случае, просто, Верим или не Верим. Друзья, от сомнений уберегитесь решительно и твердо и не входите в соприкосновение с этим чудовищем. Ставьте знаки вопросов над всем неясным и непонятным, но сомнения не допускайте. Не забывайте, что логикой очевидности бороться с ним невозможно, ибо оно сидит в [сознании](/tags/сознание), но не в явлениях, которые оно окрашивает своим цветом. Сомнение просто вышвыривается из [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), как вредное и ядовитое постороннее [тело](/tags/тело). С верой до конца дойдете до назначенного.   

