---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - слово
  - возможности
  - истина
  - человек
  - место
  - учитель
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - щит
  - знание
  - опыт
  - огонь
  - сущность
  - мудрость
  - смысл
  - учение
  - век
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___45___
Надо найти в себе достаточно [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) и мудрости, чтобы оторваться от своего личного мира, являющегося обманчивым и призрачным миром Майи. Не в нем правда, но в Мире Моем. Потому и Говорю: «Отвергнись от себя, если Мне хочешь последовать». Душу свою, себя самого, самость свою, свое малое «я», личность свою, ветхого [человека](../../../tags/#человек) в себе должен человек потерять, чтобы обрести свою [истинную](../../../tags/#истина) Индивидуальность и Меня в [сердце](../../../tags/#сердце) ее утвердить. В личном мире сплошного обмана, ограничений и нагромождений Правды Моей, [Истины](../../../tags/#истина) Мира Моего не найти. В [жизни](../../../tags/#жизнь) сверхличной надо искать [решение](../../../tags/#решение). Так, отвергнув себя, к Дням Моим в днях ваших можете приобщиться. Нужно же, наконец, понять не на словах, а на самой [жизни](../../../tags/#жизнь), что всякий личный [мир](../../../tags/#мир) ограничен эпохой, народностью, классом, семьей, образованием, специальностью, полом, личными качествами, способностями, воспитанием. Все, что заключает [сознание](../../../tags/#сознание) в круг безысходности, из которого может вывести его лишь Тот, Кто Стоит вне его, то есть [Учитель](../../../tags/#учитель). И нить, связывающая [сердце](../../../tags/#сердце) ученика с сердцем [Учителя](../../../tags/#учитель), есть единственная [возможность](../../../tags/#возможности) вырваться из круга обреченности одного воплощения и одной малой временной личности. Сколько личностей жило на [Земле](../../../tags/#Земля), и умерли все, и следа о себе не оставили. Из мира смерти Зовет [Учитель](../../../tags/#учитель) выйти, отвергнув его, и войти в [мир](../../../tags/#мир) [жизни](../../../tags/#жизнь), где нет уже [места](../../../tags/#место) малому «я», на смерть осужденному силой [вещей](../../../tags/#вещь). Умерли все. Умрете и вы, если не поймете жизнь смерти и от [жизни](../../../tags/#жизнь) смерти не отречетесь, отвергнув душу свою, выражающую себя в малой личности, временной и ограниченной одним [земным](../../../tags/#Земля) воплощением. Потому Говорю о бессмертии и о [жизни](../../../tags/#жизнь) вечной. Ни бессмертия, ни вечности нет в [жизни](../../../tags/#жизнь) личной, ибо она не идет за пределы 60-70 лет и этим сроком и заканчивается. Нить [жизни](../../../tags/#жизнь) надо протянуть из бесконечного прошлого в бесконечность [будущего](../../../tags/#будущее) и понять, что малая [земная](../../../tags/#Земля) жизнь есть лишь малый отрезок одной бесконечной [жизни](../../../tags/#жизнь), на протяжении которой умирают и сменяются ее отдельные проявления – личности, но бессмертной остается Индивидуальность [человека](../../../tags/#человек), временным выражением которой и является личность [земная](../../../tags/#Земля). Объединиться с этой Индивидуальностью, слиться с нею в [сознании](../../../tags/#сознание) можно, лишь личность свою, то есть душу свою, то есть себя, отвергнув. Отвергнуть себя значит понять [смысл](../../../tags/#смысл), цель, [сущность](../../../tags/#сущность) и назначение личности как инструмента, или орудия Индивидуальности, посылаемого этой Индивидуальностью в [мир](../../../tags/#мир) [земной](../../../tags/#Земля) для прохождения, приобретения и накопления [опыта](../../../tags/#опыт), нужного для роста и обогащения Индивидуальности. Бессмертная Индивидуальность [человека](../../../tags/#человек) растет, расширяется и собирает Сокровище Света [путем](../../../tags/#путь) отложения в Чаше высших нетленных [энергий](../../../tags/#энергия), накапливаемых в ней в виде кристаллов [огня](../../../tags/#огонь). Индивидуальность [человека](../../../tags/#человек) с накопленным огненным Сокровищем в Чаше есть действительность, [истинно](../../../tags/#истина) сущая, в то время как личность [земная](../../../tags/#Земля) умирает и исчезает, закончив цикл отдельной [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). Римский легионер, умерший две тысячи лет тому назад, умер действительно, ибо римский легионер не есть явление [космическое](../../../tags/#космос). Его время прошло, и нет ему больше на [Земле](../../../tags/#Земля) [места](../../../tags/#место). В [космосе](../../../tags/#космос) нет легионеров. Легионер, вооруженный мечом, копьем и щитом, живущий в [Космосе](../../../tags/#космос), есть нелепость. Хроника Акаши не нелепость, но фильма [жизни](../../../tags/#жизнь) [Земли](../../../tags/#Земля). Но это нечто иное. Мы Говорим о переживании личности после смерти. Некоторые переживают, сохранив все особенности [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля), но это есть нарушение закона и загромождение Тонкого Мира фантомами творческой [мысли](../../../tags/#мысль). Но Мы Говорим о [жизни](../../../tags/#жизнь), но не о мире призраков, творимых развоплощенными духами. Кому нужны жалкие лохмотья изжитых форм [жизни](../../../tags/#жизнь) и сметенных с [Земли](../../../tags/#Земля) ходом эволюции. Но те, жившие в мире сверхличных уявлений, в мире высших идей и [мыслей](../../../tags/#мысль), в мире [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), не ограниченные временными условными формами своего [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)), те, Индивидуальность Бессмертную свою на [Земле](../../../tags/#Земля) уявившие, те живут и живы, как жив [Дух](../../../tags/#Дух) Спасителя и [Учение](../../../tags/#учение), данное Им. Степени бессмертия бывают разные. Степень его зависит от того, насколько человек отошел от своего малого «я» и приобщился к своей высшей Индивидуальности, к своему высшему «Я». Где [сердце](../../../tags/#сердце) ваше, там и сокровище ваше. Отдавший [сердце](../../../tags/#сердце) Высшему, с Высшим и пребывает. Высшее, что есть на [Земле](../../../tags/#Земля) – это Владыка. [Сердце](../../../tags/#сердце) Владыке отдавший бессмертие свое утвердил.   

