+++
title="046"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "труд",
 "возможности",
 "дума",
 "человек",
 "учитель",
 "чувство",
 "опыт",
 "вибрация",
 "боль",
 "огонь",
 "срок",
 "спокойствие",
 "решение",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, знаешь ли ты, какую тяжесть берет на себя [Учитель](/tags/учитель), устанавливая контакт с учеником? По тому, как отягощают тебя люди, можешь судить, каково бывает это обременение. При [спокойствии](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) и [равновесии](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) ученика, даже при многих недостатках, они не колеблют провода и не вносят столько дисгармонии, как в том случае, если [спокойствие](/tags/спокойствие) отсутствует. Следует помнить, что каждое страстное неуравновесие вносит содрогание в огненный провод и причиняет [боль](/tags/боль) [сердцу](/tags/сердце) [Учителя](/tags/учитель). [Спокойствие](/tags/спокойствие) нужно хотя бы для того, чтобы охранить [Учителя](/tags/учитель) от беспорядочных и хаотических [вибраций](/tags/вибрация). Нужно иметь всегда в виду, чего стоят [Учителю](/tags/учитель) неизжитые [чувства](/tags/чувство) в ученике, и так как неуравновесие и беспокойства еще никогда ничему не помогали и по природе своей бесполезны и бесцельны, то чем скорее от них освободиться, тем лучше. Надо расчищать [путь](/tags/путь). Сор продвижению мешает. Песчинка может остановить машину. Чем больше [мыслей](/tags/мысль) отдано [Учителю](/tags/учитель), тем легче идет освобождение. Погружаемся в плотное, чтобы от власти плоти освободиться. И отягощаемся тяжко обстоятельствами [земными](/tags/[Земля](/tags/Земля)), чтобы отвратиться от [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)). Если бы не это, цепи [земные](/tags/[Земля](/tags/Земля)) разорвать было бы невозможно. Смотри и знай, что все суета и томление [духа](/tags/Дух). Но томленый дуб особенно крепок. Даже топор с трудом его берет. Потому найдем еще один повод порадоваться терниям [жизни](/tags/жизнь), ибо все служит мудрому для конечного освобождения [духа](/tags/Дух). Учись опыт [жизни](/tags/жизнь) проходить в великом [спокойствии](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)). Это будет лучшим [путем](/tags/путь) накопления психической [энергии](/tags/энергия). Подумай о [возможности](/tags/возможности) накопления огненной мощи, неотъемлемой и неотчуждаемой ни в [жизни](/tags/жизнь), ни в смерти, если обладатель ее знает, как охранить Сокровище свое от расхищения. Носитель Камня Сокровище свое постоянно приумножает, причем все обстоятельства, и благоприятные, и противные, служат ему на пользу. Любой ветер можно использовать для ветряного двигателя, повернув крылья под нужным углом. Так, если известны цель и назначение [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/[Земля](/tags/Земля)), можно смело смотреть вперед, собирая неустанно сокровища [духа](/tags/Дух) и сокровище [энергии](/tags/энергия) своей умножая. Не для удовольствия и наслаждения пришли мы на [Землю](/tags/[Земля](/tags/Земля)), но для того, чтобы, собрав достаточный запас огненных [энергий](/tags/энергия) в виде отложенных в Чаше кристаллов [огня](/tags/огонь), в Мирах Высших утвердить свое бытие. [Земля](/tags/Земля) – лишь средство к цели, но не сама цель, а также и все [земное](/tags/Земля). Даже одна [земная](/tags/Земля) жизнь, но богатая [духовным](/tags/Дух) [опытом](/tags/опыт) и накоплениями, в Мире Тонком открывает широкие [возможности](/tags/возможности). А так как [сроки](/tags/срок) пребывания здесь и там несравнимы по своей длительности, ибо кратко [земное](/tags/Земля) пребывание, то и полезность нужных накоплений нельзя отрицать. Цель всех и всяких переживаний, испытаний и трудностей – опыт. Если опыт из них не извлекается, они бессмысленны и напрасны и нет от них никакой пользы. Все тогда пережито и испытано попусту. И снова, и снова придется катить в гору те же старые тяжкие камни своего неразумия. Потому живите, испытуя и используя каждый опыт, каждое обстоятельство, извлекая из него все, что оно может дать. Для того и живем. Не [думайте](/tags/дума) спрятаться от [жизни](/tags/жизнь) в призрачных укрытиях; жизнь все равно найдет и нужный урок заставит выучить. Не лучше ли идти ей навстречу, никого и ничего не боясь. Ведь идем вместе, а со Мною не страшно ничто. Помогу, Поддержу и [решение](/tags/решение) Укажу правильное. Идем к победе над всем, чем овладеть надлежит. И овладеем, и победим. Все – ничто, когда крепка связь с Учителем. [Огни](/tags/огонь) связи преодолевают [огни](/tags/огонь) [земные](/tags/[Земля](/tags/Земля)). Много уже вместе прошли, накопляя опыт чудесный. Долог наш [путь](/tags/путь), и отрезки [пути](/tags/путь), проходимые и неизменно оставляемые позади, не будем считать самоцелью. Наша цель – достичь Огненного Мира, оставив все позади и расставшись со всем, что было внизу, навсегда. На Луне жили и с Луною расстались. На [Земле](/tags/Земля) живем и с Землею расстанемся тоже. И новые миры, новые [планеты](/tags/планета), чудесные и высшие, будут уделом бессмертного и вечно восходящего [духа](/tags/Дух) [человека](/tags/человек).   

