---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - энергия
  - действие
  - дел
  - состояние
  - работа
  - качество
  - закон
  - внимание
  - спокойствие
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

___47___
Друг Мой, правильно мыслишь, считая, что полагаться можно только на Нас. Вот перед тобою жизнь, посылающая свои встречные переменные волны. На якоре Иерархии можно спокойно держаться. Изменчивы люди и людские отношения, но неизменен Владыка. Потому во Мне можешь чувствовать себя твердо среди волн бурного моря житейского. Верующий в Меня, надеющийся на Меня, непоколебимый во Мне не погибнет. Никакие бури не страшны, если [закон](/tag/#закон) Иерархии в порядке. Ключи к [качеству](/tag/#[качество](/tag/#качество)) [спокойствия](/tag/#спокойствие) имеешь. Удержись в нем, что бы там ни было, чудесный пламень [равновесия](/tag/#равновесие) храни – великая сила. Ведь что такое [состояние](/tag/#состояние) [духа](/tag/#Дух), когда [энергии](/tag/#энергия) его находятся в полном подчинении воле и когда [дух](/tag/#Дух) властно может ими распоряжаться. Так будем все противодействующее, все преграды препятствующие разбивать тараном [равновесия](/tag/#равновесие). Казалось бы, [качество](/tag/#качество) нейтрального порядка, однако против [равновесия](/tag/#равновесие) никто и ничто не устоит. Так важно усвоить на [деле](/tag/#дел) и в [жизни](/tag/#жизнь), что утрата [равновесия](/tag/#равновесие) лишает [силы](/tag/#сила), ничего взамен не давая. Тебе Говорю, посмотри на орлиные крылья, сколько в них [силы](/tag/#сила), годны для дальних полетов, но [действуют](/tag/#действие) в [равновесии](/tag/#равновесие), ибо не может быть полет прям, если одно из крыльев будет работать сильнее или слабее. В [равновесии](/tag/#равновесие) [действия](/tag/#действие) скрыта огромная сила. Мы [мир](/tag/#мир) победим в [равновесии](/tag/#равновесие) [духа](/tag/#Дух): ты и Я, который в тебе. Ты тайну могущества должен понять. Расти же могучие крылья. Будем летать далеко. Обрати [внимание](/tag/#внимание) на то, как внешние явления вызывают внутреннее пламя, но большего огненного потенциала, который уже легко побеждает волны внешних воздействий. В этом рост [духа](/tag/#Дух), который должен дать пламя сильнее противных, идущих извне, явлений. Так сознательно возрастай духом на все, идущее против, но в [равновесии](/tag/#равновесие) пламени [духа](/tag/#Дух). Благословение Шлю.   

