---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - обитель
  - путь
  - тело
  - напряжение
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - значение
  - представление
  - состояние
  - человек
  - работа
  - место
  - событие
  - дом
  - опыт
  - внимание
  - предмет
  - свобода
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___48___
[Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) [человеческое](../../../tags/#человечество), а также и каждый физический [предмет](../../../tags/#предмет), занимают на [Земле](../../../tags/#Земля) определенное [место](../../../tags/#место) и время. [Дух](../../../tags/#Дух) же вневременен и местом не связан. [Дух](../../../tags/#Дух) не ограничен пространством [земным](../../../tags/#Земля) и расстояниями. Потому в духе можно летать и передвигаться беспрепятственно. Двигателем [духа](../../../tags/#Дух) в [пространстве](../../../tags/#пространство) является [мысль](../../../tags/#мысль). Прежде чем научиться летать в духе, в ядре [духа](../../../tags/#Дух) в действительности, надо приобрести полную [свободу](../../../tags/#свобода) движения в [мыслях](../../../tags/#мысль), движения мысленного, то есть в воображении. Полеты [духа](../../../tags/#Дух) в [мыслях](../../../tags/#мысль) силою воображения, полеты в воображении будут необходимым преддверием полетов действительных. Но даже и в [мыслях](../../../tags/#мысль) летать нелегко. Очень трудно [представить](../../../tags/#представление) себе себя в каком-нибудь отдаленном пункте, всецело перенеся туда свое [сознание](../../../tags/#сознание), ярко ощущая себя не в своей комнате, на своей улице, в своем городе, но именно там, в другом [месте](../../../tags/#место), в другом доме и другом окружении, и оттуда уже смотреть на то [место](../../../tags/#место), где находится оставленное духом и сознанием физическое [тело](../../../tags/#тело). Очень трудно в [сознании](../../../tags/#сознание) отделиться от [тела](../../../tags/#тело) и его непосредственного окружения. Но в этом можно упорно и ритмично упражняться. Но самое интересное то, что в этом далеком [месте](../../../tags/#место), куда мысленно в воображении своем перенесся [дух](../../../tags/#Дух), люди, там находящиеся, могут увидеть, или почувствовать, или ярко подумать о [человеке](../../../tags/#человек), к ним прилетевшем в духе и сильно подумавшем о них, далеких. Благодаря делимости [духа](../../../tags/#Дух) посланные части [духа](../../../tags/#Дух) как-то достигают далекого назначения, и то, что казалось туманным процессом воображения, оказывается действительностью, подтверждаемою фактами. Значит, даже в начальных стадиях этого мысленного полета [духа](../../../tags/#Дух) в воображении уже кроется врожденная и неодолимая способность [духа](../../../tags/#Дух) иметь проявления вне трехмерного [пространства](../../../tags/#пространство) и обычного времени. Движения [духа](../../../tags/#Дух) вневременны и потому не могут измеряться с часами в руках, но несомненно одно: как-то и в какой-то степени [дух](../../../tags/#Дух) назначения своего достигает, какое-то воздействие на окружающее производит и даже может оставить следы полученных от полета впечатлений на [земном](../../../tags/#Земля) [сознании](../../../tags/#сознание) своего обладателя. [Мысль](../../../tags/#мысль), атрибут [духа](../../../tags/#Дух), не ограниченная [земными](../../../tags/#Земля) измерениями, совершает дальние полеты, и частицы [духа](../../../tags/#Дух), посланные в [пространство](../../../tags/#пространство) и вернувшиеся обратно, дальние вести приносят. Но процесс тонок и требует сосредоточенности, [внимания](../../../tags/#внимание), тренировки и утонченности восприятия. Часто посланные части [духа](../../../tags/#Дух) творят большие [дела](../../../tags/#дел), в то время как обладатель его даже и не подозревает о совершаемой [работе](../../../tags/#работа). Так называемые отсутствия в бодрствующем [состоянии](../../../tags/#состояние) являются указанием делимости [духа](../../../tags/#Дух) и дальней [работы](../../../tags/#работа). Можно мыслью облететь [мир](../../../tags/#мир), совершенно в воображении своем оторвавшись от местонахождения физического [тела](../../../tags/#тело). Это очень полезное и важное предварительное упражнение. Это не есть выход астрала, но нечто гораздо большее и значительное, вернее, подготовка к нему. Полеты в ядре [духа](../../../tags/#Дух), полеты сознательные есть очень большое достижение. К осуществлению их надо уметь приступить. Указываемый опыт и будет предварительной ступенью. Можно внимательно следить за реакцией от дальнего соприкосновения с людьми, имеющими для [духа](../../../tags/#Дух) особое [значение](../../../tags/#значение), и с людьми, близкими по духу. И, конечно, в эти [опыты](../../../tags/#опыт) надо вложить [сердце](../../../tags/#сердце), ибо [сердце](../../../tags/#сердце) – [обитель](../../../tags/#обитель) [духа](../../../tags/#Дух), летает. Не нужно каких-то особых усилий или [напряжений](../../../tags/#напряжение), и особенно нервных или физических, нужно просто ощутить себя в желаемом [месте](../../../tags/#место) и с желаемым [человеком](../../../tags/#человек) и [представить](../../../tags/#представление) себя в нем так, как представляем себя в своей собственной комнате с закрытыми глазами со всеми условиями вокруг. Так можно почувствовать не только настроение далеких отсутствующих, но и настроение городов, стран и тонус явлений или [событий](../../../tags/#событие), в них происходящих. Надо только отметить реакцию полета в духе на [сознание](../../../tags/#сознание) и дать себе отчет в полученных тонких впечатлениях. В духе все просто, но трудно перевести язык [духа](../../../tags/#Дух) на шершавый и грубый язык [земной](../../../tags/#Земля). Обычный выход в астральном [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) не рекомендуется, ибо может привести к нежелательному усилению медиумистических способностей. Но полеты мысленные в духе могут дать много полезного, а главное, научат отрываться от окружающих [условий](../../../tags/#условие), к которым так плотно приросло [сознание](../../../tags/#сознание). Эти [опыты](../../../tags/#опыт) могут стать [путем](../../../tags/#путь) освобождения [духа](../../../tags/#Дух) от плотных [условий](../../../tags/#условие), в которые он врастает. Полеты в духе, полеты мысленные, полеты в воображении желательны, ибо являются необходимой ступенью к свободному полету в ауре [духа](../../../tags/#Дух) и освобождают [сознание](../../../tags/#сознание) от цепей трехмерного мира.   

