+++
title="050"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "тело",
 "рука",
 "условие",
 "воля",
 "состояние",
 "причина",
 "место",
 "учитель",
 "будущее",
 "щит",
 "знание",
 "спокойствие",
 "учение",
 "страх",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Надо жить [волей](/tags/воля).   

[Страх](/tags/[страх](/tags/страх)) да не войдет в преданное [сердце](/tags/сердце). [Страх](/tags/[страх](/tags/страх)) всегда означает боязнь чего-либо лишиться. Но если ничто не принадлежит нам, даже [тело](/tags/тело), и если в конечном итоге рано или поздно придется расстаться со всем, и даже со своим телом, то не все ли равно, когда наступит этот момент, если пришло тому время. Неизбежного не избежать, и надо быть готовым всегда ко всему. Владыка Допустит свершиться лишь тому, чему надлежит и что Он считает полезным для возрастания [духа](/tags/Дух), но не больше того. И если весь [мир](/tags/мир) ополчится на избранных Моих, то все же без [Воли](/tags/воля) Моей волос не упадет с головы. Я [щит](/tags/щит) Подниму. Привязанность к вещам, условиям и оболочкам порождает боязнь их утраты. Но все они временны, и ничто не принадлежит нам. Мы временные гости в мире [земном](/tags/Земля). Пожил путник в гостинице и уезжает, оставив все не свое. Берет с собой лишь свое, ему принадлежащее. Не свое все оставляет, хотя и пользуется им временно. Так и в [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля): оставляем все, что не наше, и, уходя из нее, берем лишь то, с чем пришли. Плюс опыт накопленный и [знания](/tags/[знание](/tags/знание)). Нашего достояния нас никто не в силах лишить. А о чужом, о том, что нам не принадлежит и чего с собою не возьмем, тужить не будем. Так что главная причина страха за текущее [состояние](/tags/состояние) свое отпадает. Накоплять же жизненный опыт и [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) ничто помешать не может, ибо жизнь и есть школа, и пока человек живет, он может постоянно [учиться](/tags/учение), и в любых условиях. Потому Моих Называю учениками, ибо учатся везде, всегда и всюду, используя всякие и все [условия](/tags/условие). [Рука](/tags/рука) Водящая пребывает над духом, и лучшие [условия](/tags/условие) для восхождения создаются. Лучшие [условия](/tags/условие) не значит [условия](/tags/условие) легкие или те, которые нам нравятся. И те, и другие обычно не являются лучшими. [Учитель](/tags/учитель) Говорит о лучших условиях, которые продвигают [дух](/tags/Дух). Также не следует забывать и о том, что периоды испытаний по характеру своему чередуются. Закалка брони [духа](/tags/Дух) идет со всех сторон. При внимательности можно заметить [места](/tags/место) слабые и их укрепить. Самодеятельность в этом направлении весьма полезна. Знайте, что одних, без призора, не Оставлю, и с вами может случиться не больше того, что допущено [Волей](/tags/воля) Моею. Это надо твердо усвоить, чтобы найти основание для [спокойствия](/tags/спокойствие). Очевидность мешает, но ведь мы реалисты-действительники. Ученик не по видимости судит, но знает сердцем. Так пусть каждый знает в [сердце](/tags/сердце) своем, что близок Владыка. Это [знание](/tags/знание) поможет перейти через. Постоянно переходим через невидимый мост, ведущий в [будущее](/tags/будущее), и постоянно оставляем позади [условия](/tags/условие) текущего часа. И сколько их, плохих и хороших, опасных и трудных осталось там, позади. А мы все так же целы и невредимы в Длани [Учителя](/tags/учитель). Дети Мои, [любимые](/tags/любовь) дети, [Щит](/tags/щит) Мой над вами простерт. Покойны будьте в вере в непобедимую мощь вашего Владыки, вашего Друга, Отца и Заступника. Я Сказал.   

