---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - знак
  - тело
  - возможности
  - рука
  - значение
  - человек
  - качество
  - место
  - учитель
  - вещь
  - закон
  - знание
  - внимание
  - мужество
---

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

___52___
Если одна и та же цель достигается разными [путями](/tag/#[путь](/tag/#путь)), то и [пути](/tag/#[путь](/tag/#путь)) эти хороши, если они соответствуют характеру и особенностям идущего по ним. Для каждого его особый [путь](/tag/#путь) будет наилучшим, и [Учитель](/tag/#учитель) Выбирает всегда [путь](/tag/#путь) наилучший. Два путника могут одновременно оказаться у цели, придя к ней совершенно разными [путями](/tag/#[путь](/tag/#путь)), а также и ученики одного [Учителя](/tag/#учитель). [Путь](/tag/#путь) [духа](/tag/#Дух) индивидуален. Ни завидовать чужому [пути](/tag/#[путь](/tag/#путь)), ни сетовать на свой не годится. Ибо [Учитель](/tag/#учитель) Изыскивает ближайшие [пути](/tag/#[путь](/tag/#путь)) подхода. Конечно, [путь](/tag/#путь) ускоряется, если ему отдано все [сердце](/tag/#сердце). Ведь, в конце концов, жизнь и есть [путь](/tag/#путь). И когда осознается, что жизнь есть [путь](/tag/#путь) приближения к Свету и утверждения Света в себе, то сама жизнь и становится этим [путем](/tag/#путь). И оба эти явления сливаются, более уже не разделяясь. Превращение [жизни](/tag/#жизнь) в явление [пути](/tag/#[путь](/tag/#путь)) будет знаком высшего [понимания](/tag/#понимание). Это будет мудростью, утвержденной в применении. Когда жизнь становится [путем](/tag/#путь) восхождения [духа](/tag/#Дух) и приближением к [Учителю](/tag/#учитель), то отношение к ней и ко всему происходящему в ней совершенно меняется. Все происходящее теряет свое самодовлеющее [значение](/tag/#значение) и становится лишь средством достижения цели конечной. Целесообразность становится ведущим началом. Ценно лишь то, что продвигает, полезно и нужно только способствующее восхождению. Так же познается временность и ненужность [вещей](/tag/#вещь). Ценности [духа](/tag/#Дух) приобретают особое [значение](/tag/#значение), ибо их можно удержать, взяв с собою в [путь](/tag/#путь) дальний, и донести до конца, пронеся через всю жизнь. Ни нарядов, ни одежды, ни обуви не пронести: износятся и превратятся в хлам, но [мужество](/tag/#мужество), но стойкость, но [знания](/tag/#[знание](/tag/#знание)), но любовь, но преданность, но способности [духовные](/tag/#Дух) – можно, и не только пронести, но и приумножить. Сказано: «Не собирайте себе сокровищ на [Земле](/tag/#Земля)...», ибо [земные](/tag/#Земля) сокровища и [вещи](/tag/#вещь) [земные](/tag/#Земля) все временны и их с собой в [Мир](/tag/#[мир](/tag/#мир)) Высший не взять, но собирайте сокровища на Небесах, то есть незримые ценности [духа](/tag/#Дух) собирайте в себе, в своем высшем «Я», в Бессмертной Триаде своей, которая является символом Наивысшего в [человеке](/tag/#человек) или тем, что является в нем небесным, непреходящим, бессмертным и что соответствует Высшему Миру, или Небесам евангельским. Эти сокровища [духа](/tag/#Дух) собираются для себя, но не для низшего, преходящего и смертного «я», но для Высшей Триады, для небесного [человека](/tag/#человек), который пребывает в каждом, и нуждам и потребностям которого люди так мало уделяют времени и [внимания](/tag/#внимание), ибо заняты [человеком](/tag/#человек) [земным](/tag/#Земля), низшим, желудком своим и потребностями [жизни](/tag/#жизнь) плотной. Собравший сокровища и ценности [земные](/tag/#Земля), умирая, оставляет их на [Земле](/tag/#Земля) и уходит в [Мир](/tag/#[мир](/tag/#мир)) Высший безо всего, нищим, нищим [духовно](/tag/#Дух), с пустыми руками. Собравший на [Земле](/tag/#Земля) сокровища [духа](/tag/#Дух) и [качества](/tag/#качество) свои – носителей кристаллов высших огней, приумноживший, идет туда богачом, со всеми своими накопленными сокровищами. Его Бессмертная Триада, небесный человек в нем, имеет в этом случае богатый материал и бесценные накопления, дающие ему [возможность](/tag/#возможности) ярко, полно и сознательно проявляться в Высших Мирах, где [земной](/tag/#Земля) богач, но в духе ничего не накопивший, не имеет ничего для проявления, то есть для [жизни](/tag/#жизнь) сознательной. Для [жизни](/tag/#жизнь) на [Земле](/tag/#Земля) нужно [тело](/tag/#тело) и все его способности, так же и для [жизни](/tag/#жизнь) на Высших Планах бытия нужно [тело](/tag/#тело) Света и его способности. И если на [Земле](/tag/#Земля) [телу](/tag/#тело) Света не было уделено ни времени, ни [внимания](/tag/#внимание), ни усилий и не было отложено в него кристаллов нужных [энергий](/tag/#энергия), [тело](/tag/#тело) Света после смерти сознательно проявиться не может. Можно блестящую жизнь провести на [Земле](/tag/#Земля) и людьми быть отмеченным, ничего не отложив в свое высшее «Я», то есть, оставшись [духовно](/tag/#Дух) нищим. Можно прожить самую скромную и незаметную жизнь, [духовные](/tag/#Дух) сокровища накопив и умножив. Все в духе, и все решает [дух](/tag/#Дух). Но нет [человеку](/tag/#человек) никакой пользы, если он весь [мир](/tag/#мир) приобретет, но высших [энергий](/tag/#энергия) в Чаше своей не отложит, то есть утратит [возможность](/tag/#возможности) [жизни](/tag/#жизнь) сознательной в Высшей Триаде своей, то есть душу свою потеряет. Высшее без низшего жить может и быть бессмертным. Но низшее без высшего может жить лишь на [Земле](/tag/#Земля) и со смертью утрачивает [сознание](/tag/#сознание), всецело ограниченный [земными](/tag/#Земля) желаниями и устремлениями, которым [место](/tag/#место) есть лишь на [Земле](/tag/#Земля). Законы кристаллизации высших [энергий](/tag/#энергия) в Чаше имеют прямое и непосредственное отношение к бессмертию [человека](/tag/#человек), и собирающий их сознательно знает [путь](/tag/#путь), ведущий в жизнь. Потому Говорю: «Собирайте себе Сокровище на Небе, где ни моль, ни ржа не истребляет, и где воры не подкапывают и не крадут. В духе сокровище собирайте».   

