---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - слово
  - тело
  - условие
  - понятие
  - состояние
  - причина
  - вещь
  - будущее
  - событие
  - мер
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - мудрость
  - беспредельность
  - смысл
  - решение
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___55___
Думаем ли мы, говоря, что проходит все, о том, что ничто не проходит, ничто не исчезает, но что все прошлое всегда существует около нас, но в других измерениях, но будучи связано с нами неразрывными незримыми нитями [причин](../../../tags/#причина) и следствий. Вот опять перед нами два противоположных явления, пара противоположностей, которую надо примирить и сгармонизировать в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Настоящее отличается от прошлого тем, что в нем всегда можно что-то изменить для [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), породив другие причины. В прошлом изменить ничего уже нельзя. Порожденные в прошлом причины по роду своему приносят следствия в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Сам человек есть не что иное, как кристаллизованное в настоящем следствие прошлого. В этом смысле наше прошлое с нами всегда в настоящем. Так же и фильма [жизней](../../../tags/#жизнь) прошедших запечатлена в Чаше, откуда ее можно вызвать на экран [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Но на экране [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) можно запечатлеть также и прошлое [людей](../../../tags/#люди), стран, городов и [вещей](../../../tags/#вещь), в Чаше не запечатленных. Это архивы [планеты](../../../tags/#планета), также существующие в [пространстве](../../../tags/#пространство), но уже не трехмерном. В трехмерном мире явления подчинены спирали времени. Но время есть свойство трехмерного мира, вернее, трехмерного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). В нашем [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) дерево существует во времени, но времени для дерева не существует. [Тела](../../../tags/#тело) высших измерений, не влезающие в рамки трех, мы втискиваем в рамки времени и говорим тогда о том, что дерево живет 30, 40, сто, тысячу лет. Так же и относительно прочих явлений. Непостижимую [сущность](../../../tags/#сущность) протяженности явлений в [пространстве](../../../tags/#пространство) временем мы измеряем условными [мерами](../../../tags/#мер) часов, дней и годов и на этом успокаиваемся. Тайна времени велика есть. Постичь ее дано лишь огненному [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). [Познавшие](../../../tags/#познание) говорят: времени нет, что время – иллюзия, и они правы. Древняя мудрость говорит о циклах протяженностью в сотни миллиардов лет, и она права. Опять пара непостижимых противоположностей. Мерилом времени является [сознание](../../../tags/#сознание), ибо человек есть мера [вещей](../../../tags/#вещь). Трехмерное время и время Тонкого Мира в выявлениях своих разнятся. И в этом мире, и в том мире [дух](../../../tags/#Дух) обладает зрением, но и это зрение тоже разнится от зрения [земного](../../../tags/#Земля). Плоскостью [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и сущностью оболочек обуславливаются особенности зрения, этим же обуславливается и отношение к явлению времени и его интерпретация. [Мир](../../../tags/#мир) Огненный и [меры](../../../tags/#мер) [духа](../../../tags/#Дух) вневременны, ибо [дух](../../../tags/#Дух) вневременен. [Мир](../../../tags/#мир) [мыслей](../../../tags/#мысль) и чувств не подчинен секундомеру. В некоторых психических состояниях даже на [Земле](../../../tags/#Земля) останавливается для [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) обычный бег времени. Но сны вневременны, даже если они стройны и дают последовательность впечатлений. В одно мгновение по [земным](../../../tags/#Земля) часам можно пережить массу [событий](../../../tags/#событие) в сновидениях. Тонкое [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) во время сна вневременно и измеряется уже другими [мерами](../../../tags/#мер). Время как будто бы и остается, но мерки его иные. Поэтому будем считать, что всякое [земное](../../../tags/#Земля) утверждение может быть применимо лишь для [Земли](../../../tags/#Земля) и материального мира. Но относительность времени очевидна даже астрономически. Но непреложно течение светил и неповторяемость их угловых сочетаний. Следовательно, движение и ритм при всех условиях остаются выражением [жизни](../../../tags/#жизнь) [Космоса](../../../tags/#космос). И если бы нашлось великое огненное [сознание](../../../tags/#сознание), которое было бы в [состоянии](../../../tags/#состояние) вместить все прошлое и все [будущее](../../../tags/#будущее), вытянутое во времени как одно огромное целое, существующее в великом и вечном ныне, проблема и тайна времени была бы решена. В словах «прежде начала времен, Аз есмь» кроются ключи к [решению](../../../tags/#решение) этой проблемы, ибо в этих словах «ныне» отделяется от [понятия](../../../tags/#понятие) времени и как бы становится вне его. Поэтому прошедшее, настоящее и [будущее](../../../tags/#будущее) правильнее считать аспектами великого вечного «ныне», аспектом Вечности, или [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) в ее бесконечных формах проявления, постепенно раскрывающихся восходящему [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)).   

