---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - тело
  - дел
  - человечество
  - учитель
  - событие
  - огонь
  - луч
  - благо
  - мудрость
  - устремление
  - учение
  - единение
  - храм
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___56___
Когда Говорю: «[Духа](../../../tags/#Дух) не угашайте», – Имею в виду постоянное горение [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Неугасимый [огонь](../../../tags/#огонь) в святилищах древних храмов был символом неугасимого пламени [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Угашение [огня](../../../tags/#огонь) храма каралось смертью. Угашение [огня](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) означает смерть [духа](../../../tags/#Дух), ибо без [огня](../../../tags/#огонь) умирает [сердце](../../../tags/#сердце), хотя человек и являет собою все внешние признаки живого существа. Живые мертвецы, или люди, умершие в духе, являются позором [человечества](../../../tags/#человечество). Священный пламень в святилище [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) должен гореть всегда. Стан воинов Света есть стан горящих сердец. [Сердце](../../../tags/#сердце) остается символом [жизни](../../../tags/#жизнь), и особенно духовной. [Сердца](../../../tags/#сердце) согласные, сливаясь в согласии с Сердцем Великим, являют собою огромную силу. Не могут силе их объединенного пламени противостать разрозненные попытки несогласных сердец. Идем единым фронтом и им Побеждаем. Побеждаем объединенным сердцем. Нужны Нам нуклеусы объединенных сердец. Слитые в [устремлении](../../../tags/#устремление) с Нами, они могут собою явить опорные устои Света, куда спокойно Можем посылать Лучи для поддержания узлов сети планетной. Чем больше сердец сливаются в согласии, тем большей мощности Лучи могут они воспринять. Потому и Говорим о единениях содружеских. Особенно нужны они пространственно. Не о делах [земных](../../../tags/#Земля) идет [единение](../../../tags/#единение), но о Делах [Учителя](../../../tags/#учитель) и духовных. Не о делах личных, но делах Общего [Блага](../../../tags/#благо), не о делах тьмы, но – Света. Так снова Говорю о [Единении](../../../tags/#единение) во имя Света, во Имя Владыки, во имя [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), во имя идущей победы Света. Но многие заняты делами своими и о Делах [Учителя](../../../tags/#учитель) позабыли. Но [дела](../../../tags/#дел) свои прежде Дел [Учителя](../../../tags/#учитель) поставивший в Свете не преуспеет. Потому Напоминаю о [Единении](../../../tags/#единение) сердец во Имя [Учителя](../../../tags/#учитель), которое является Зовом текущего часа. В [Единении](../../../tags/#единение) против волн идущих [событий](../../../tags/#событие) устоите. И если кто-то в этот опасный момент в ослеплении себеслужения отъединяется, поступает не [мудро](../../../tags/#мудрость). Можно отделиться совсем. [Дела](../../../tags/#дел) личные, какими бы важными и значительными они ни казались, не могут сравниться с Делами [Учителя](../../../tags/#учитель). И тот, кто в [жизни](../../../tags/#жизнь) руководствуется делами личного [блага](../../../tags/#благо), не преуспеет и в [единении](../../../tags/#единение). Чем заняты, други Мои, в преддверии грозных [событий](../../../tags/#событие): Делами Моими или делами своими? Сейчас Мне нужно [единение](../../../tags/#единение) ваших сердец. Хочу видеть монолит согласных сердец, слитых в [единении](../../../tags/#единение) добром. И если в [теле](../../../tags/#тело) сидите по своим углам, то в духе объединитесь. Подходит то время, когда устоять можно будет лишь в [единении](../../../tags/#единение). Пусть формула [жизни](../../../tags/#жизнь) «Я в вас, вы во Мне, Я в Отце, и мы едины» станет, действительно, [жизнью](../../../tags/#жизнь) для вас. Ибо Хаос угрожает отовсюду. Но Хаос есть антипод [жизни](../../../tags/#жизнь). В [единении](../../../tags/#единение) устоите. [Единение](../../../tags/#единение) вверх по линии Иерархии, и [единение](../../../tags/#единение) вниз по линии согласных сердец. Сидящие по углам, подумайте о [единении](../../../tags/#единение) пламенном.   

