---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - путь
  - люди
  - тело
  - возможности
  - дел
  - человек
  - работа
  - материя
  - место
  - учитель
  - закон
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

___57___
Сын Мой, Явил свидетельство Близости Моей, и все же она в должной степени еще не осознана. Что же препятствует? Все те же враги: Майя очевидности и занятость самости собою. Уже ведомо то, что в [космическом](/tag/#космос) нет [места](/tag/#место) личному, и все-таки личность затмевает собою горизонт [жизни](/tag/#жизнь). Рассмотрим явление личное. Даже двое, рядом живущих, каждый живет в своем, отличном, личном мирке. Сколько голов, столько умов, и столько же личных мирков, и все они разные. Но един [Космос](/tag/#космос). Как же получилось, что [Космос](/tag/#космос) единый в [сознании](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) миллиардов [людей](/tag/#люди) разбился на миллиарды личных и ложных о нем представлений? Корень будем искать в ограничениях физического [тела](/tag/#тело), мозга и интеллекта, с ними связанного тесно. Материя ограничена материей, плотное – плотным. Но [дух](/tag/#Дух) – вне. Если [сознание](/tag/#сознание) поднять в сферу той оболочки [духа](/tag/#Дух), которая не связана пределами [возможностей](/tag/#возможности) пяти физических чувств и пределами личности, то можно войти в ритм [жизни](/tag/#жизнь) [Космоса](/tag/#космос). Значит, задача в том, чтобы вырваться из цепких объятий своей собственной личности и ее интересов, из замкнутого круга своего малого «я». Любовь настоящая, не замыкающая в себе любовь, устремляя [сознание](/tag/#сознание) к любимым вещам, [людям](/tag/#люди), природе, звездам, искусству, уже выводит [сознание](/tag/#сознание) из тесного круга личности. Человек, любящий свое [дело](/tag/#дел), свою [работу](/tag/#работа), уже побеждает самость свою, становясь вне ее. Так каждое отделение от себя, каждое забвение своего малого «я» будет шагом на [пути](/tag/#путь) освобождения [духа](/tag/#Дух) от цепей личности, обреченной на смерть в силу [Космических](/tag/#космос) Законов. Личность умирает со сменой оболочек. Личность есть ярый центр и средоточие всего того, что обречено смерти. Чем более яро живет человек в своей малой личности, чем более любит ее и служит ей, тем более вовлекает он себя в круг обреченности, подлежащей уничтожению и смерти. Можно вспомнить, что, положим, двадцать лет тому назад [сознание](/tag/#сознание) яро было наполнено какими-то интересами и переживаниями, которые ныне совершенно забылись. Они умерли для [сознания](/tag/#сознание) сегодняшнего дня. Так же умрут и сегодняшние ярые переживания. Так же умрут и все, составляющие [мир](/tag/#мир) личный. Но останется человек – носитель бессмертного [духа](/tag/#Дух). Останется [дух](/tag/#Дух), проходящий сквозь Майю личных переживаний. Если считать эти личные явления своим «Я», то с исчезновением их надо и умирать. Но не умираем, сменив старые одежды на новые. Так же не умрем, сменив [мир](/tag/#мир) личных чувств и явлений на [мир](/tag/#мир) явлений сверхличных, а лишь малое сделаем большим и, утеряв в нем малое, сами станем большими. Зову в [Мир](/tag/#мир) Мой, чтобы, приняв в [сознание](/tag/#сознание) [Учение](/tag/#учение), к Миру Моему приобщиться. Потому хорошо все, что выводит [человека](/tag/#человек) из его малого личного мира на просторы пространственные. Надо понять [мир](/tag/#мир) личный как [мир](/tag/#мир) смерти и обреченности и [мир](/tag/#мир) сверхличный как [мир](/tag/#мир) [жизни](/tag/#жизнь) и бессмертия. Потому забота Риши не о себе, но о мире. Потому [Учитель](/tag/#учитель) личного малого «я» не Имеет. Потому [Учение](/tag/#учение) Наше называется Учением [Жизни](/tag/#жизнь). Убивший свое малое «я», душу свою, ее обретает, но, душу свою потерявший, личность свою утративший и тем смерть в себе победивший, вступает в Сферы [Космического](/tag/#космос) [сознания](/tag/#сознание) и к [жизни](/tag/#жизнь) бессмертия приобщается.   

