---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - дел
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - работа
  - качество
  - учитель
  - приход
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - смысл
  - устремление
  - аура
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

___58___
Могут спросить, как определить степень готовности [духа](/tag/#Дух) к [Служению](/tag/#служение). Ответьте: по огням [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)). На [Служении](/tag/#служение) может быть лишь [сердце](/tag/#сердце) горящее. [Служение](/tag/#служение) означает даяние, а давать может только тот, чьи [огни](/tag/#огонь) зажжены. Служением называется светоносное [состояние](/tag/#состояние) [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)), постоянно излучающего [свет](/tag/#свет) свой в [пространство](/tag/#пространство) вокруг себя. Служитель Света уподобляется светильнику, всегда горящему. Спит ли он или бодрствует, говорит или молчалив, работает или в глубоком размышлении, [сердце](/tag/#сердце) постоянно излучает свои дары в [пространство](/tag/#пространство). Эти излучения являются благословением для всех и всего, кто и что с ними соприкасается. Обычно носитель Света не признается окружающими его людьми, ибо они просто даже не [понимают](/tag/#понимание), в чем заключается его отличие от обычных [людей](/tag/#люди). Светоносная [аура](/tag/#аура) явление столь редкое, что уже само по себе является необычным. Обычные деления людские на [людей](/tag/#люди) хороших и плохих признаку служителя Света не отвечают. Конечно, в общем смысле он является [человеком](/tag/#человек) хорошим, но на этом дальнейшая аналогия и заканчивается, ибо много так называемых хороших [людей](/tag/#люди) не знают [Служения](/tag/#служение) и служителями Света не являются. Все [дело](/tag/#дел) в [состоянии](/tag/#состояние) [ауры](/tag/#аура), насыщающей сферы тонкими энергиями [духа](/tag/#Дух). Надо быть носителем Света, чтобы излучать [свет](/tag/#свет) и находиться на [Служении](/tag/#служение). [Служению](/tag/#служение) всегда сопутствует сознательная связь с Иерархией Света. Связь иерархическая, всегда предполагающая Руководителя, будет неизменным и непременным условием [Служения](/tag/#служение). Не потухнет светильник [духа](/tag/#Дух) и не иссякнет в нем масло, если питается он Лучами Иерархии. Невозможно устоять против [жизни](/tag/#жизнь), если за спиною нет поддержки иерархической. Отсюда столько благих начинаний, кончающихся ничем. Но [сердце](/tag/#сердце), знающее [Учителя](/tag/#учитель), в [Служении](/tag/#служение) не престанет. При должном [состоянии](/tag/#состояние) [ауры](/tag/#аура) все [действия](/tag/#действие) окрашиваются ее светом, но при отсутствии света даже внешне хорошие поступки остаются бесцветными или серыми. Ценность [сущности](/tag/#сущность) [человека](/tag/#человек) определяется его светимостью. [Ауры](/tag/#аура) [людей](/tag/#люди) тусклы. Служители Света составляют одну семью иерархическую и подлежат Нашей Заботе и вниманию. Все имена их у Нас, и записаны не одна, но многие [жизни](/tag/#жизнь). Судьба их особая, отличная от судьбы обычных [людей](/tag/#люди). Их воплощения Определяются Нами, и они находятся под Лучами Иерархии. [Приходят](/tag/#приход) и уходят из [жизни](/tag/#жизнь) по Лучу. И под охраной особой. И там, в Мире Незримом, связь не прерывается, а, наоборот, усиливается многократно. Как общее правило, их жизнь [земная](/tag/#Земля) нелегка. Но зато Близость [Учителей](/tag/#учитель), [состояние](/tag/#состояние) [ауры](/tag/#аура) обусловливают пригодность к [Служению](/tag/#служение). Должное ее [состояние](/tag/#состояние) можно поддерживать сознательно и [волею](/tag/#воля). О качествах уже говорилось. Но [качества](/tag/#качество) напрягаются и усиливаются устремлением к [Учителю](/tag/#учитель). Так [Учитель](/tag/#учитель) Является порогом к Свету, [путем](/tag/#путь) к Свету и целью конечной слияния сознаний.   

