---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - люди
  - свет
  - дел
  - человечество
  - понятие
  - состояние
  - чувство
  - век
  - пространство
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

___61___
Оттого и [сердцу](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) тяжко, что в мире неблагополучно. Не хочет человек понять, что ответственность за всеобщее неблагополучие несет [сердце](/tag/#сердце). Человек [дело](/tag/#дел) делает, а [сердце](/tag/#сердце) отвечает. Оно [чувствует](/tag/#чувство) яд нехороших дел, разлитый в [пространстве](/tag/#пространство). Чем больше таких дел, тем больше яда и тем больнее [сердцу](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)). Служители Света всегда были мучениками за [мир](/tag/#мир), ибо утонченное [состояние](/tag/#состояние) их [сердца](/tag/#сердце) тяжко реагировало на [мировое](/tag/#мир) зло. Чем выше, больше и утонченнее [сердце](/tag/#сердце), тем большую тяжесть несет. Несущих [земной](/tag/#Земля) груз за других Называем жертвами. Отсюда [понятие](/tag/#понятие) Великой [Жертвы](/tag/#жертва). Искупители [человечества](/tag/#человечество) сердцем много пространственного яда испивают. Так же и люди тяжко платят за деяния свои. Мало стало счастливых [людей](/tag/#люди). Не может радоваться [сердце](/tag/#сердце), когда сгущается тьма. И не может отговориться человек, что он не сторож своему брату, ибо ему дано [сердце](/tag/#сердце). [Сердце](/tag/#сердце) можно заставить молчать, но только в мире плотном и только в бодрствующем [состоянии](/tag/#состояние) [сознания](/tag/#сознание), но и то до известного предела. Только черное [сердце](/tag/#сердце) пределов погружения во тьму не знает. Но [сердце](/tag/#сердце), не предавшееся тьме, в конце концов должно проснуться. [Век](/tag/#век) Майтрейи и есть [век](/tag/#век) пробудившихся сердец. Это есть [век](/tag/#век) [сердца](/tag/#сердце). [Сердце](/tag/#сердце) питается Светом, как цветок. Когда Солнце [жизни](/tag/#жизнь) засияет над миром, проснутся [сердца](/tag/#сердце) [человеческие](/tag/#человечество). Владыка Света Придет.   

