+++
title="064"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "рука",
 "человечество",
 "представление",
 "воля",
 "учитель",
 "опасность",
 "огонь",
 "срок",
 "смысл",
 "страх",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Друг Мой, если врагов будем считать по противодействиям, то друзей – по огням [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Но [сердце](/tags/сердце) [сердцу](/tags/сердце) весть подает. Друга [сердце](/tags/сердце) укажет. По нитям [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) идет сближение. Наши враги – враги Нового Мира и эволюции, но кто за, уже в стане строителей, каким бы заскорузлым он ни казался. Барс прыгнет не сейчас, но на пороге конечных сроков. А они близки, ожидать надо спокойно и с верою, не пугаясь ничем. Когда спокойно внутри, не все ли равно, что вовне. Но когда [мир](/tags/мир) внутренний и [равновесие](/tags/равновесие) нарушены, то даже внешняя тишина и [мир](/tags/мир) не помогут. Потому лучше явить заботу о сохранении [равновесия](/tags/равновесие) внутри, предоставив течению [жизни](/tags/жизнь) идти своим чередом. В этом смысле и надо положиться на [Волю](/tags/воля) Владыки, предав судьбу свою в Его [Руки](/tags/рука). Делается то, что зависит от нас, но все остальное предоставляется Воле Высшей. Надо понять, насколько ограничен разум [земной](/tags/Земля), чтобы увидеть, от скольких [опасностей](/tags/опасность) избавлены благодаря Заботе. Потому лучше положиться на Водителя. В случае надобности предупреждения даются всегда. Как и было недавно. [Учитель](/tags/учитель) Видит, и Знает, и на Страже. По-[человечеству](/tags/человечество) это трудно [представить](/tags/представление). Но это так. Много темных попыток [Рука](/tags/рука) Моя пресекла. Не успокаиваются тушители Света. Трудные времена. Но все же дойдем. Победим и дойдем. Но куда дойдут они, враги Света? Поэтому знайте свой [путь](/tags/путь) и темными нападениями не смущайтесь. Но если они подвинут вас ближе ко Мне, почувствуйте полезность врагов. И друзья, и враги нужны для продвижения [духа](/tags/Дух). Нужность врагов Утверждаю, а также и неизбежность. Они иногда лучше учат, чем друзья. Но [страх](/tags/страх) да не войдет в преданное [сердце](/tags/сердце). Без [Воли](/tags/воля) Владыки волос с головы не упадет. Вас Сохраню до Дня Моего.   

