---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - свет
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - значение
  - воля
  - состояние
  - человек
  - опасность
  - боль
  - огонь
  - луч
  - спокойствие
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

___66___
Утверждаю [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) среди мрака, Утверждаю [спокойствие](/tag/#спокойствие) среди смятения, Утверждаю бесстрашие перед лицом [опасности](/tag/#опасность). Утверждаю эти [состояния](/tag/#[состояние](/tag/#состояние)) [духа](/tag/#Дух), [волею](/tag/#[воля](/tag/#воля)) допущенные вопреки тяжким и противным условиям [земной](/tag/#Земля) [жизни](/tag/#жизнь). Улыбка бедняка для Нас ценнее смеха довольства и достатка. Итак, человек, светлый лик [духа](/tag/#Дух) сохранивший, несмотря ни на что, уже победитель. Все время Хочу указать и пояснить, что лаборатория [человеческого](/tag/#человечество) [духа](/tag/#Дух) должна выработать свой иммунитет от ядовитых [условий](/tag/#условие) окружающего. [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) мира внутри от тьмы мира вовне надо отделить, дабы избежать омрачения обстоятельствами. Трудно победить [мир](/tag/#мир) вовне и избежать его воздействий, но Я Победил [мир](/tag/#мир) и вас [Учу](/tag/#учение) идти по стопам Моим. Нельзя не испытывать [боли](/tag/#[боль](/tag/#боль)), когда терзают [тело](/tag/#тело) или душу, но ощущать [боль](/tag/#боль) и страдание – это одно, а быть побежденным и в духе склониться – нечто совершенно другое. Многих терзали, и били, и жгли, но [духа](/tag/#Дух) Моих не сломили. Можно кости сломать, но не [дух](/tag/#Дух). Говорю о силе [духа](/tag/#Дух), ничем не сломимой. Жизнь может сломить [дух](/tag/#Дух). Но Мы Говорим о победе над [жизнью](/tag/#жизнь), она может быть одержана в любых условиях. И эта победа над миром будет прежде всего победой над собою. Это победа тройная, дающая три луча: победа над телом, победа над астралом и победа над менталом – над физической оболочкой, эмоциями и умом. Все три подчиняются воле. Они уже подчинены и у обычных [людей](/tag/#люди), но степени подчинения этого бесконечно различны – от едва зачаточных до весьма высоких. Даже у животных [тело](/tag/#тело) подчиняется их желаниям. Но [воля](/tag/#воля) должна господствовать над всем. Для достижения этого [сознание](/tag/#сознание) над царством трех поднимается в сферу Бессмертной Индивидуальности [человека](/tag/#человек), возвышающейся над тремя, и уже оттуда себя уявляет владыкою трех. Так укрепляются три луча победителя трех. Можно наблюдать, как каждая новая волна тяжелых внешних воздействий постепенно теряет в своей силе и утрачивает свою власть над сознанием, если оно не желает перед нею склониться. Именно, следует всегда сохранять победительное [состояние](/tag/#состояние) [сознания](/tag/#сознание). Пусть будет, что будет, но [дух](/tag/#Дух) мой ни перед какими обстоятельствами не поникнет. С улыбкой [духа](/tag/#Дух) опасностям смотреть в лицо уже будет победой. Не над чем-то внешним будет победа, но над собою. А все внешнее придет и уйдет, украсив чело победителя огнями света, либо лишив побежденного и того, что имел. Потому не внешние [условия](/tag/#условие) [значение](/tag/#значение) имеют сами по себе, но лишь как [силы](/tag/#сила), вызывающие реакцию [сознания](/tag/#сознание). Не будем ни сетовать, ни горевать, если жизнь дает нам [возможность](/tag/#возможности) проверить себя и укрепить свои [силы](/tag/#сила) в обстоятельствах трудных. Пусть каждая неудача себя победить вызывает лишь повторные попытки, и до тех пор, пока победа не утвердится. Эту жизнь на [Земле](/tag/#Земля) надо пройти победно. Иначе к чему жить?   

