+++
title="068"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "труд",
 "тело",
 "возможности",
 "радость",
 "человечество",
 "истина",
 "состояние",
 "материя",
 "место",
 "закон",
 "событие",
 "чувство",
 "опыт",
 "болезнь",
 "мер",
 "внимание",
 "познание",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "страх",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Жизнь [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) заключается в непрестанном движении. Такое же движение происходит и во всех оболочках. [Чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) и [мысли](/tags/мысль) постоянно сменяют друг друга. Чем сильнее [чувство](/tags/чувство) или эмоция, тем они менее продолжительны. Не может [чувство](/tags/чувство) гнева или страха долго потрясать [тело](/tags/тело), ибо оболочки не выдержат. По закону ритма, или чередования, они сменяются, как волны прибоя. Стержень [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) все время находится в их центре. Как бы ни была сильна эмоция или движение в астрале и как бы ни было оно тяжко или неприятно, можно всегда твердо [знать](/tags/познание), что эта волна пойдет на убыль, схлынет и заменится другой. В этом можно найти силу, противопоставив постоянство воспринимающего центра с непостоянством чередующихся волн. Так [дух](/tags/Дух) [человеческий](/tags/человечество), бороздящий океан [мыслей](/tags/мысль), чувств и [материи](/tags/материя) плотной, может не связывать себя с тем, через что он проходит. Прошел корабль через океан и оставил его позади. И океан проходимый, и волны встречные уходят с его [пути](/tags/путь), оставляя корабль невредимым. Так проходит ладья [духа](/tags/Дух) жизнь [земную](/tags/Земля) и жизнь в Надземных Мирах, чтобы снова вернуться на [Землю](/tags/Земля) за новым [опытом](/tags/опыт) и знанием. Отрыв от [Земли](/tags/Земля) труден. Но это ступень [духа](/tags/Дух). Не оторваться от [жизни](/tags/жизнь) приятной и легкой. Она засасывает [сознание](/tags/сознание), как зыбучий песок. Потому по мере восхождения становится жизнь все труднее и труднее. И тогда начинает отвращаться [дух](/tags/Дух) от тягостей плоти и плотного существования. Тяжкая и продолжительная [болезнь](/tags/болезнь) перед смертью для многих является благословением, ибо помогает легче сбросить оковы плотного мира, а главное, [тело](/tags/тело). Кому хочется расстаться со здоровым и сильным телом, когда самый процесс [жизни](/tags/жизнь) доставляет [радость](/tags/радость)? То же и с прочим [земным](/tags/Земля) окружением. Правильно, пока на [Земле](/tags/Земля), отделить в самом себе временное и текущее мимо от постоянного, пребывающего внутри. Вечному и непреходящему в себе можно отдать любовь, заботу и [внимание](/tags/внимание), внешнему же – лишь то, что оно заслуживает, но не больше, памятуя, что листья сменяются каждый год. Потому прежде всего забота о непреходящем. Тогда и все остальное займет свое [место](/tags/место) и найдет правильное соотношение [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). От жизненного [пути](/tags/путь) не уйти, но [истинные](/tags/истина) соотношения между явлениями должны быть установлены. Соизмеримость и весы [Беспредельности](/tags/беспредельность) могут в этом много помочь. Хорошо научиться рассматривать явления [жизни](/tags/жизнь) в аспекте [Беспредельности](/tags/беспредельность) не в теории, но на практике. Хорошо применять масштаб времени, [зная](/tags/познание), как изменяют лик свой [события](/tags/событие) сегодняшнего дня и [события](/tags/событие) хотя бы двадцатилетней давности. Хочу укрепить [дух](/tags/Дух) в осознании нерушимости его [сущности](/tags/сущность). Это [возможно](/tags/возможности) лишь при условии, если он не отождествляет себя с явлениями мимо плывущей [жизни](/tags/жизнь), и не сливается с ними, и не становится, благодаря этому, и не почитает себя временным тоже. Текут наши ощущения, [мысли](/tags/мысль) и [чувства](/tags/чувство), как волны реки, текут настроения, [состояния](/tags/состояние) [людей](/tags/люди) и [события](/tags/событие), и мы в этом постоянном потоке. Но [дух](/tags/Дух) – как скала средь огромной реки, как Солнце над Землею, как орел в поднебесье. Так поймем, что спасение в осознании вечной [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/Дух), в осознании Вечности.   

