---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сердце
  - Братство
  - люди
  - понимание
  - свет
  - рука
  - дел
  - человечество
  - человек
  - работа
  - место
  - приход
  - вибрация
  - учение
  - служение
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___69___
Пиши. Правильно, пока ритм не войдет в жизнь, в [работе](../../../tags/#работа), посвящаемой Учению, достижение будет непрочным. [Работа](../../../tags/#работа) по настроениям недалека от порхания мотыльков. Читающий по настроениям с ними остается, но не с Учением. На прочной основе возводится твердыня [духа](../../../tags/#Дух), и случайным настроениям и состояниям астрала в ней нет [места](../../../tags/#место). Великое [Служение](../../../tags/#служение) совершается всегда, а не по настроениям. Рабов астрала не нужно. Мы идем в Царство Света, и если движению будут мешать настроения и прекращать его, то можно и не дойти. Горький опыт с начинающими хорош тем, что [учит](../../../tags/#учение) познанию [человека](../../../tags/#человек). Можно вспомнить, как был насторожен Гуру с приходящими. Пуда соли мало, чтобы узнать [человека](../../../tags/#человек). Так же и в ученики можно брать только по велению [сердца](../../../tags/#сердце). И если у Нас пальцев на руке слишком много, чтобы перечесть их, то не указывает ли это на то, что явление годности в ученике редчайшее? И если в [жизни](../../../tags/#жизнь) кому-то удастся иметь хотя бы одного преданного и любящего ученика, то это уже хорошо. Смотрите не на тех, кто хочет взять, но на тех, кто хочет дать. И таких мало, но много берущих. Сложна жизнь, и сложны [человеческие](../../../tags/#человечество) взаимоотношения, недаром отшельники удалялись от [людей](../../../tags/#люди), чтобы наедине окрепнуть. Жестокость людская поразительна. И все же сквозь строй человекообразных [приходится](../../../tags/#приход) проходить. Пройти сквозь строй человеконенавистничества – нелегкое [дело](../../../tags/#дел). [Жертва](../../../tags/#жертва) познается по размерам креста. Явите [понимание](../../../tags/#понимание) сложности [жизни](../../../tags/#жизнь). Ведь [Свет](../../../tags/#свет) во тьме зажигается. Но тяжки [вибрации](../../../tags/#вибрация) тьмы. И все же [Свет](../../../tags/#свет) будет.   

