---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - условие
  - человек
  - место
  - учитель
  - будущее
  - спокойствие
  - решение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___70___
Встреча с Матерью отдаляется и, быть может, надолго. И все же и через это придется пройти. С неизбежностью проходимого [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) надо примириться. Возмущение и непримиримость с кармою ни к чему не приведет, но может получиться разрушение. Так же и тупое и безрадостное подчинение судьбе – не выход. Правильное [решение](../../../tags/#решение) в гармонической и благостной настроенности [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), вопреки всем и всяким условиям. И когда внутри неблагополучно, но вовне хорошо, нет [человеку](../../../tags/#человек) в том никакой пользы. Но когда кругом неблагополучно, но внутри сохраняется [равновесие](../../../tags/#равновесие), то [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь) не пресечен. Нужно, нужно устоять, несмотря ни на что. Следовательно, [решение](../../../tags/#решение) в том, чтобы сохранить [спокойствие](../../../tags/#спокойствие). Пусть будет, что будет, [Учитель](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)) Знает и Допустит не больше того, что может выдержать [сердце](../../../tags/#сердце). Испытания всегда идут на пределе выносливости. Какая польза порвать струну или сломать лук. Цель – не сломать [сознание](../../../tags/#сознание), но закалить. Помните о пределе напрягающем. Нельзя сломиться в духе. Но если обстоятельства изменились, надо соответственно настроить [сознание](../../../tags/#сознание). И лучше жить в Вечности, но не во временном. Вечное не изменит и от временного не зависит. А временное пусть течет своим чередом, занимая в [сознании](../../../tags/#сознание) второстепенное [место](../../../tags/#место). Тогда и ожидание [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) не будет мучительным. Ведь и [будущее](../../../tags/#будущее) временно, даже желанное и жданное. Лишь Вечность верна неизменно постоянством своего бытия. А в ней – мелькающие огоньки преходящих ощущений, чувств и впечатлений, которые сегодня есть, а завтра уходят со сцены, заменяясь новыми. Живите в вечном. Оно не изменит и не обманет, ибо находится над.   

