+++
title="072"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "напряжение",
 "человечество",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "работа",
 "причина",
 "качество",
 "учитель",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "подвиг",
 "учение",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Друг Мой, испытания могут быть очень многообразны. Каждое выявляет неизжитые свойства. Если испытание пройдено успешно, надобность в нем отпадает. Испытания будут продолжаться до тех пор и в разных видах, пока не будет достигнута нужная на данной ступени степень требуемого [качества](/tags/[качество](/tags/качество)). Ступени восхождения не имеют конца, а также беспредельны и [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) в потенциале своем. Жизнь развивает и закаляет в [человеке](/tags/человек) [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) нужные, и если процесс происходит сознательно, то развитие идет быстро. Владыка Озабочен тем, чтобы каждый ученик преуспевал в накоплении нужных [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух). Цель [Учения](/tags/учение) сосредоточена на этом. Без развития [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)) нет продвижения. Без развития и углубления [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)) бесцельной является жизнь. Ибо эволюция сущего в конечном итоге [представляет](/tags/представление) собою и имеет целью утверждение в духе [человеческом](/tags/человечество) [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)) высших огней. Ибо [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) и есть [огни](/tags/огонь), выкристаллизованные в Ego [человека](/tags/человек) и горящие огнями тончайших [энергий](/tags/энергия). Следовательно, огненное преображение [человека](/tags/человек) и заключается в трансмутации его [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)) – носителей различных форм пламени. Каждое [качество](/tags/качество) пылает своим цветом. Характер, сила и окраска огней зависят от свойств и утонченности [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)). [Качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) уявляются в [вибрациях](/tags/вибрация) [ауры](/tags/аура) и ее окраске. В качествах выражается [сущность](/tags/сущность) [человека](/tags/человек). Человек есть носитель своих [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)) и огней, ими выражаемых. Подобно тому, как раскаленный металл под ударами молота принимает желаемую форму, так и [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [человека](/tags/человек), [волею](/tags/воля) управляемые, под ударами [жизни](/tags/жизнь) принимают нужные формы уявления заключающихся в них огней. Сознательная [работа](/tags/работа) над развитием в себе необходимых [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)) является неотложнейшей задачей каждого ученика. Нужно лишь внимательно следить за тем, какое именно [качество](/tags/качество) стремится выработать и закалить допущенное Учителем испытание. Сознательное отношение к испытаниям очень ускоряет процесс, подталкиваемый с двух сторон: со стороны ученика и со стороны [Учителя](/tags/учитель). Так [путь](/tags/путь) становится быстрым, и избегаются ненужные повторения, а, главное, замедление движения через непонятое очередное испытание. На испытания будем смотреть как на быстрейший способ и метод восхождения [духа](/tags/Дух), но не как на причину для огорчений, уныния и сетований. Хочу видеть вас бодрыми, радостными и светлыми в огнях испытаний. Это и будет [подвиг](/tags/подвиг). [Путь](/tags/путь) радостного подвига есть [путь](/tags/путь) скорейший. На все, идущее навстречу, надо смотреть так: устою ли? Выдержу ли очередное испытание? Дам ли нужную степень [напряжения](/tags/напряжение) огней? Не сломлюсь ли духом? Идущий со Мною – победитель всегда, даже в труднейших испытаниях: одному не дойти. Пусть каждая трудность и испытание лишь сближают нас. Вместе идем, Сын Мой, к конечной победе.   

