+++
title="073"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "рука",
 "человек",
 "качество",
 "учитель",
 "будущее",
 "чувство",
 "знание",
 "огонь",
 "сущность",
 "устремление",
 "учение",
 "страх",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Быть вместе со Мною всегда – значит быть сердцем и в [мыслях](/tags/[мысль](/tags/мысль)) со Мною. Когда вместе крепко и нераздельно, спаянные преданностью и устремлением ко Мне, ничто не страшно, все легко преодолевается и видно [будущее](/tags/будущее), неотъемлемое от Нас и от Нас неотделимое. И легко вмещаются [огни](/tags/огонь). Но лишь ослабевает связь, как чудища мрака выползают из всех нор и окружают [сознание](/tags/сознание) безысходностью, страхами, ненужностью и бесцельностью [пути](/tags/[путь](/tags/путь)), пытаясь нанести удар там, где поникли [огни](/tags/огонь) защитные. Ибо [огни](/tags/огонь) неизбежно поникают при отходе от [Учителя](/tags/учитель). Допустим, что лярвы сомнения победили, что они прочно и цепко повисли на ауре. Допустим, что их логика очевидности верна, допустим, что нет [Учителя](/tags/учитель). А дальше что? Куда пойти, к кому обратиться за помощью и поддержкой, кого спросить, в чем найти цель [жизни](/tags/жизнь) и для чего вообще тогда жить, когда все ушло и ничего взамен не осталось? И помогут ли эти страшные твари, подобно упырям, повисшие на ауре и высасывающие последние соки [жизни](/tags/жизнь)? Пусто станет кругом и беспросветно. И [будущего](/tags/будущее) не будет. Ведь без [Учителя](/tags/учитель) нет и [Учения](/tags/учение), нет и всего, ради чего стоило жить. Потому Говорю: «В сети, тщательно и хитро расставленные темными руками, не попадитесь». Можно запутаться и, запутавшись, не выбраться. Ощущение облегчения после ночного страхования, когда лярвы страха были сброшены, было правильным. Утверждение [Учителя](/tags/учитель), вопреки логике очевидности и призракам лживой обычности, утверждение сильное, сердечное и победное, тварей лишило [силы](/tags/сила), и они отпали, освободив [ауру](/tags/аура). Много прилипчивых тварей толпится вокруг, ждущих, в кого бы вцепиться и чьими бы излучениями питаться. Если [качества](/tags/качество) светлые являют собою [огни](/tags/огонь) света, то [качества](/tags/качество) темные темных [сущностей](/tags/сущность), питающихся темными эманациями в ауре носителя, их допускают. И горе допустившему заразу или омрачение [духа](/tags/Дух). Твари, или лярвы страха, сомнения, зависти, злобы и всех прочих отрицательных [качеств](/tags/качество) могут окружить породителя своего непроницаемым кольцом тьмы, и горе тому, кто вступит с ними в связь. Можно заметить, как омрачают и обессиливают темные [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)), являясь существом Тонкого Мира, пульсирует около своего создателя. И если она от мрака, то тьмою своей она по силе своей нейтрализует тот [свет](/tags/свет), который имеется еще у породившего ее [человека](/tags/человек). И если человек, неосторожно породивший темную [мысль](/tags/мысль) или допустивший чужую в свое [сознание](/tags/сознание), не найдет [силы](/tags/сила) выбросить ее оттуда, то она будет биться и трепетать около, пока не исчерпает своего заряда на породителе своем или на том [сознании](/tags/сознание), которое позволило чужой [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) захватить поле его проявления. Дозор от [мыслей](/tags/мысль) должен быть особенно силен. Но вместе с Учителем любое явление можно понять и вооружиться духом своевременно. Но горе незнающим и горе [Учителя](/tags/учитель) отстранившим. Неизбежны усугубленные волны темных воздействий, против которых защиты уже нет, и некому объяснить процесс происходящего. Коснувшемуся [знания](/tags/знание) без [Учителя](/tags/учитель) уже нет [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) и нет [жизни](/tags/жизнь). Потому Допускаем в ученики лишь тех, кому назад возврата нет. Но зато о них и забота. И хотя трудны испытания и тяжек [путь](/tags/путь), но идущий со Мною победитель всегда. Не нужно лишь трудности испытания принимать за безысходность. Выход есть всегда, и он всегда открыт к [Учителю](/tags/учитель), Который, хотя и невидим, но близок всегда. Знает ли о том ученик или нет, ощущает, [чувствует](/tags/чувство) ли это или не [чувствует](/tags/чувство), [Учитель](/tags/учитель) близок всегда, во всякий момент вашей [жизни](/tags/жизнь). Но [Учитель](/tags/учитель) близок в духе. Значит, к [Учителю](/tags/учитель) в духе и надо устремляться и быть в духе же близким.   

