---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - рука
  - радость
  - человечество
  - дума
  - значение
  - добро
  - воля
  - состояние
  - человек
  - качество
  - закон
  - чувство
  - познание
  - вибрация
  - сущность
  - страх
  - мужество
  - аура
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___74___
Сын Мой, магнит притягивает железные опилки. Магнит [человеческой](../../../tags/#человечество) [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) притягивает из окружающей сферы и сфер те элементы, которые соответствуют характеру и степени ее излучений. Магнит [духа](../../../tags/#Дух) постоянно притягивает к себе что-то по закону сродства и соответствия. То, о чем [думает](../../../tags/#дума) человек, и то, что он [чувствует](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)), является в нем полюсом притяжения тех же эмоций, [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и чувств из окружающих его сфер. [Радость](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) притягивает [радость](../../../tags/#радость), слезы – слезы, [страх](../../../tags/#страх) – [страх](../../../tags/#страх), [мужество](../../../tags/#мужество) – [мужество](../../../tags/#мужество) и так до бесконечности. Что бы ни помыслил или ни прочувствовал человек, тотчас же его [аура](../../../tags/#аура) усиливается притяжением из [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) элементов, родственных его переживаниям. Раздраженная [аура](../../../tags/#аура), полная империла, как магнит опилки, соберет из среды, в которой она находится, разлитую в ней добавочную заразу аэроперила. Так можно ходить по [Земле](../../../tags/#Земля), наращивая и увеличивая [радость](../../../tags/#радость), бесстрашие, [страх](../../../tags/#страх), уныние и любое [качество](../../../tags/#качество), допущенное к существованию в своем собственном микрокосме. Магнит [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) [действует](../../../tags/#действие) постоянно и непрерывно. Но он подчинен воле. Лаборатория человеческая допускает волевое сознательное усиление или ослабление любого [качества](../../../tags/#качество), особенно если к утверждению или уничтожению [качества](../../../tags/#качество) призывается [сердце](../../../tags/#сердце). Магнит [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) [действует](../../../tags/#действие), но рычаги от его [энергий](../../../tags/#энергия) находятся в руках [человека](../../../tags/#человек). Ими управляет [воля](../../../tags/#воля). Магнит своей [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) можно [волею](../../../tags/#воля) настроить на любой лад, на любую волну, на любое созвучие. Так уявление [качеств](../../../tags/#качество) зависит от настроенности магнита [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)). Все можно или усилить, или ослабить. Внешние воздействия постоянно стремятся вызвать в наших оболочках движение, или [вибрации](../../../tags/#вибрация), по созвучию. И если [аура](../../../tags/#аура) склонна звучать на ноте [радости](../../../tags/#радость), раздражения или уныния, то она и будет звучать на привычной ноте, извлекая из [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) родственные элементы и все время усиливаясь ими. Пространственные воздействия на слабые [волею](../../../tags/#воля) [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) очень сильны и заразительны. Массовые эпидемии или массовый психоз – явление, подтверждаемое фактами. Поэтому магнитное [состояние](../../../tags/#состояние) [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)), ее характер и настроенность важны чрезвычайно. Это как бы сеть, забрасываемая в [пространство](../../../tags/#пространство) для привлечения улова по созвучию. Многие сознательные [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) привлекаются так же и усиливают этим допущенное [состояние](../../../tags/#состояние) [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)). В уявлении отрицательных [качеств](../../../tags/#качество) человек может перейти все границы допустимого и кончить одержанием и сумасшествием. Это будет логическим завершением распущенности [сознания](../../../tags/#сознание) и нежелания взять рычаги управления в собственные [руки](../../../tags/#рука). Магнетичность [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) проявляется как в большом, так и в малом. Потому никакое, даже малое ощущение, [мысль](../../../tags/#мысль) или эмоция, не избавлены от своего свойства – притягивать тождественные элементы отовсюду. Так постоянно и непрерывно служит человек тьме или Свету одним лишь состоянием своей [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) на каждый данный момент. Все светлое и положительное в нем служит Свету, притягивая элементы созвучные, все темное, серое, отрицательное – тьме. И коснувшийся Света не может не [знать](../../../tags/#познание), чему в данный момент он служит, ибо [служение](../../../tags/#служение) определяется и обуславливается состоянием аурических излучений. Многие говорят о Великом [Служении](../../../tags/#служение), поднимая глаза кверху, и устремляясь к небесам. Но [Служение](../../../tags/#служение) совершается на [Земле](../../../tags/#Земля). И [состояние](../../../tags/#состояние) и настроенность магнита [человеческого](../../../tags/#человечество) или допускает [Служение](../../../tags/#служение), или делает его невозможным, как бы высоко ни закатывались глаза. По ауре и ее излучениям Судим и Оцениваем приходящих к Нам, а также степень и характер [Служения](../../../tags/#служение). Ни [слова](../../../tags/#слово), ни поступки, ни характер не имеют [значения](../../../tags/#значение), если светлая [аура](../../../tags/#аура) [свет](../../../tags/#свет) излучает, а темная – тьму излучений черных огней. В этом и заключается [сущность](../../../tags/#сущность) темного или светлого [Служения](../../../tags/#служение). И что пользы [человеку](../../../tags/#человек), или [людям](../../../tags/#люди), или пространству, если человек говорит о Свете, а излучает тьму. Красивые [слова](../../../tags/#слово), и высокие изречения, и священные тексты не помогут, если в ауре своей несет человек излучения злые. Ибо добрый из сокровища [сердца](../../../tags/#сердце) своего выносит доброе, а злой – злое. Так деление [людей](../../../tags/#люди) на светлых и темных глубже и трагичнее, чем это кажется с первого взгляда: и не каждый, говорящий «Господи, Господи» войдет в Царство Света, ибо [слова](../../../tags/#слово) не имеют никакого [значения](../../../tags/#значение), если они не подтверждены сердцем и аурой и не насыщены их излучениями. [Слова](../../../tags/#слово) лжи и лицемерия, не соответствующие своей форме, раздирают [пространство](../../../tags/#пространство) диссонансом, порождая вихри разрушения. Гармоническое, светлое и спокойное [состояние](../../../tags/#состояние) [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) есть бесценный вклад в светлое строительство Нового Мира. Хочу видеть Моих строителями светлыми. И в каждом усилии к Свету прибавить Помогу. Явите заботу о [состоянии](../../../tags/#состояние) [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) вашей. Ее магнетичность делает вас ответственными перед пространством, ибо, усиливая [свет](../../../tags/#свет) свой, уничтожает тьму, но и наоборот, темные излучения усиливают тьму вокруг и вызывают ее набухание, если достаточно сильные. Чему человек служит – свету или тьме – в этом должен быть себе отдан ясный отчет.   

