+++
title="076"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "тело",
 "рука",
 "представление",
 "место",
 "учитель",
 "будущее",
 "знание",
 "мудрость",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Если отягощаться [жизнью](/tags/жизнь) в размере ударов, ею наносимых, то нельзя и жить. Поэтому лучше подняться над нею и созерцать, или глядеть на нее сверху. Так же лучше смотреть и на самого себя, стоящего в середине ее. При проекции тонкого [тела](/tags/тело) физическое остается на [месте](/tags/место), и на него можно смотреть издалека. Так же можно смотреть и на все прочие [тела](/tags/тело), когда остается лишь один Смотрящий, отделенный от них. Это отделение высшего «Я» от исполнителей роли [земной](/tags/Земля) и тонкой поможет подняться над [жизнью](/tags/жизнь) и научит жить не в настоящем и [будущем](/tags/будущее), но в вечном. Но опыт показывает, как трудно отделиться от [тела](/tags/тело) даже в [мыслях](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и [представить](/tags/представление) себе себя, стоящим в стороне от него. Не менее трудно облетать мыслью [мир](/tags/мир), несясь с мыслью и представляя себя в любом [месте](/tags/место) [земного](/tags/Земля) шара так же ярко, как в своей комнате. И это помогает победе над пространством и разделению оболочек. Все совершается внутри и в духе. Внутренняя жизнь [духа](/tags/Дух) полна чудес. Открыты двери Тонкого Мира. Можно жить в двух мирах, сохраняя память о Мире Незримом. Сперва будут лишь проблески, но потом они станут становиться все ярче и ярче, пока соединение миров в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) не совершится. [Учитель](/tags/учитель) Стремится повернуть жизнь всеми гранями, дабы опыт умножить. И если трудно порой, но зато чудно. За каждым испытанием, за каждой трудностью в случае победы следует расширение [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и приобретение новых знаний. За платой идет получение. Потому не следует огорчаться, что бесплатно ничего не дается. Кто же захочет быть тунеядцем? Трудности дают опыт, опыт дает [знание](/tags/знание). Потому и трудна жизнь ученика, что [знание](/tags/знание) течет в Чашу широкой волной. Но победитель [жизни](/tags/жизнь) не останавливается ни перед чем, лишь бы познавание не прекратилось. Так доверим челн свой мудрой Водящей Руке [Учителя](/tags/учитель). Он знает, в какой последовательности развивать [сознание](/tags/сознание) и не утрудить его чрезмерно. Помните: за победой идет получение.   

