---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - тело
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - условие
  - значение
  - представление
  - истина
  - состояние
  - человек
  - вещь
  - закон
  - приход
  - огонь
  - желание
  - свобода
  - беспредельность
  - устремление
  - учение
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

___77___
Принцип передвижения в Тонком Мире очень прост: где [мысль](/tag/#мысль), там и [сознание](/tag/#сознание). [Сознание](/tag/#сознание) следует за мыслью. [Мысль](/tag/#мысль) движется и на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) с быстротою невероятной, но [сознание](/tag/#сознание) приковано к [телу](/tag/#[тело](/tag/#тело)). Тонкое [тело](/tag/#тело) легкое и движется вместе с сознанием. Значит, все [дело](/tag/#дел) в [мысли](/tag/#мысль). [Представим](/tag/#представление) себе [человека](/tag/#человек), никогда не покидавшего свою деревню, довольствовавшегося таким положением [вещей](/tag/#вещь) и не желавшего его изменить. [Представим](/tag/#представление) себе, что он никогда не мечтал о том, чтобы куда-нибудь съездить. В Тонком Мире он, никогда не мечтавший о движении, и там будет двигаться в тех же пределах, как он это делал на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), если неподвижное [сознание](/tag/#сознание) не сделает из него спящего истукана. Имея крылья [духа](/tag/#Дух) и [возможность](/tag/#[возможности](/tag/#возможности)) летать с быстротой [мысли](/tag/#мысль), он будет в духе так же недвижен, как был на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)). Даже простые переезды и путешествия сильно освобождают [сознание](/tag/#сознание). По созданному на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) трафарету человек будет двигаться [свободно](/tag/#свобода). Хорошо летчикам. Им летать легко. Но тот, кто знает [значение](/tag/#значение) [мысли](/tag/#мысль) для движения, ограничен лишь ею и ее дерзаниями. Многим помогают разобраться в новых условиях, если у перешедших есть [желание](/tag/#желание) слушать и верить. Инертность [сознания](/tag/#сознание) многому мешает и там, как мешала она на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)). Но даже когда в [теле](/tag/#тело), движение в [мыслях](/tag/#мысль) очень полезно. Хорошо осознать, что даже на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) ничто не может препятствовать полету [мысли](/tag/#мысль). И если [сознание](/tag/#сознание) не успевает, то все же частицы [духа](/tag/#Дух) улетают за мыслью, принося часто неосознанные тонкие впечатления. Несомненно одно: и на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) [сознание](/tag/#сознание) связывается прямою связью с тем, к кому или к чему устремлена [мысль](/tag/#мысль). Всего легче передвигаться в ментальном [теле](/tag/#тело), ибо оно и есть [тело](/tag/#тело) [мысли](/tag/#мысль). Астральное – не столь подвижно. [Тело](/tag/#тело) огненное границ не знает. В Тонком Мире могут быть удовлетворены все [устремления](/tag/#устремление) [духа](/tag/#Дух), если они не носят физического характера и [желаний](/tag/#желание) телесных. [Состояние](/tag/#состояние) в Том Мире – по [сознанию](/tag/#сознание). Богач и нищий, царь и раб равноправны в своих возможностях, которые в духе. К возможностям Тонкого Мира надо приучить себя на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), изучив его [условия](/tag/#условие) и законы. Там [возможно](/tag/#[возможности](/tag/#возможности)) и осуществимо все, что допускает [сознание](/tag/#сознание). Тот, кто [сознания](/tag/#сознание) своего не раскрепостил на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), узником в [Мир](/tag/#мир) Высший [приходит](/tag/#приход). Потому [Учение](/tag/#учение) Наше можно назвать Учением [Свободы](/tag/#свобода). Оно стремится освободить [дух](/tag/#Дух) от всех уз и цепей, которыми он скован. Самые страшные оковы – это догмы, предрассудки, застывшие, выкристаллизовавшиеся [веками](/tag/#век) массовые заблуждения и ложные верования и [представления](/tag/#представление). [Человечество](/tag/#человечество) живет погруженным в них, даже не замечая их власти над сознанием. Вот жили миллионы [людей](/tag/#люди) и думали, что [Земля](/tag/#Земля) плоская. И ныне миллионы полагают, что после смерти нет [жизни](/tag/#жизнь), что человек живет на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) лишь один раз. Много подобных искажений [истины](/tag/#истина), и [сознание](/tag/#сознание) в них, как в тисках. В них живет и в них уходит в [Мир](/tag/#мир) Незримый, [Мир](/tag/#мир) безграничной [свободы](/tag/#свобода), скованной его собственным невежеством. [Земные](/tag/#Земля) [устремления](/tag/#устремление) [человека](/tag/#человек) создают ему пределы [возможностей](/tag/#[возможности](/tag/#возможности)) в Мире Надземном. Потому Мы Говорим: «Устремитесь в [Беспредельность](/tag/#беспредельность) и устремитесь беспредельно». [Беспредельность](/tag/#беспредельность) со всеми ее возможностями есть поле проявления [сознания](/tag/#сознание). Примите [Беспредельность](/tag/#беспредельность) духом и в духе. В духе мы беспредельны, но не в [теле](/tag/#тело). Как от [Земли](/tag/#Земля) видны звезды, так и от [тела](/tag/#тело) – [Беспредельность](/tag/#беспредельность). [Тело](/tag/#тело) не тюрьма, но лаборатория чудесных [возможностей](/tag/#[возможности](/tag/#возможности)). [Тело](/tag/#тело) – тюрьма для слепых. В [теле](/tag/#тело) зажигаются центры. [Тело](/tag/#тело) огнями преображается, чтобы служить духу. В [теле](/tag/#тело) заключены чудесные [возможности](/tag/#возможности). [Тело](/tag/#тело) не тюрьма, но инструмент [духа](/tag/#Дух).   

