+++
title="078"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "дел",
 "условие",
 "учитель",
 "вибрация",
 "беспредельность",
 "век",
 "служение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Нужно же, наконец, понять, что все, что касается [Учителя](/tags/учитель) и [Дела](/tags/дел) Его, выводит [сознание](/tags/сознание) из сферы [земного](/tags/Земля) и временного в сферу непреходящего. Над мельканием дней и ночей, над сменяющимся потоком явлений протянута нить [жизни](/tags/жизнь), на которую нанизаны отдельные воплощения, как бусы. Из [века](/tags/[век](/tags/век)) в [век](/tags/век), из тысячелетия в тысячелетие идет связь с Учителем, укрепляясь и возрастая в силе своей. Можно назвать ее мостом в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Можно назвать ее [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) вечной [жизни](/tags/жизнь) или [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) к постижению вечного бытия. Можно назвать ее стезею достижения бессмертия. Потому среди всех [условий](/tags/условие) и превратностей судьбы, угрожающих отовсюду, в Общении с Учителем можно найти спасение. О спасении Говорю, ибо грозно время и сложно. [Служение](/tags/служение) в трудных условиях ценится Нами особо. И когда напрягается нить связи с Сердцем Великим, в [пространстве](/tags/пространство) звучит сияющая струна Света, прорезая его через просторы [земные](/tags/Земля). Сеть Света планетная крепнет. Дозорное [сердце](/tags/сердце) на страже тогда. И Радуется [Учитель](/tags/учитель) победному звучанию Света. Не может звучать струна, не будучи укреплена другим концом в преданном [сердце](/tags/сердце) ученика. Но когда она связана крепко, передаются по ней [вибрации](/tags/вибрация) Великого [Сердца](/tags/сердце). Крепко держите нить [жизни](/tags/жизнь), протянутую Учителем. Кроме нее нет ничего. И мрак предрассветного часа перед Великим Приходом не осилит и не потушит огней [сердца](/tags/сердце), пылающего любовью к Позвавшему его на [путь](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь). Так важно устоять и так трудно. [Мир](/tags/мир) плотный ополчается на носителя Света. Но спасение во Мне, но близок [Учитель](/tags/учитель), и не победить тьме [сердца](/tags/сердце), предавшееся Свету. Среди невыносимых [условий](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь) помните: устоите Владыкой.   

