---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - труд
  - дел
  - человечество
  - представление
  - человек
  - материя
  - место
  - учитель
  - образ
  - приход
  - мер
  - опасность
  - огонь
  - луч
  - мудрость
  - книга
---

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

___79___
Да, Да, Да, [представление](/tag/#представление) перед [духовным](/tag/#Дух) оком Лика [Учителя](/tag/#учитель) имеет громадное влияние на всю жизнь [человека](/tag/#человек). Но люди предпочтут остаться нищими в духе, чем подумать о наинужнейшем. Казалось бы, легко и просто следовать данному указанию, но даже знающие, даже прикоснувшиеся к Учению часто проходят мимо. [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) посылаемый несет в себе [Образ](/tag/#образ) Владыки. Лик принявший устанавливает связь с Лучом и по Лучу получает. Когда [Приходил](/tag/#приход), Говорил о Царстве и сокровищах драгоценнейших, но люди хотели видеть во Мне [земного](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) царя, и думали о богатствах [земных](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), и [земного](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) благополучия домогались. Но это было давно. А теперь? К сожалению, даже и ныне многие подходят к Учению с корыстными или личными целями, думая преуспеть в делах [земных](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), но не надземных. Многие бессознательно ищут и домогаются благополучия [земного](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), но не преуспеяния в духе. И многих ждет жестокое разочарование. Труден [путь](/tag/#путь) [духа](/tag/#Дух), и не сулит он спокоя. Наоборот, отягощение обстоятельствами усиливается по мере роста [духа](/tag/#Дух). По силе и испытания. Чем сильнее [дух](/tag/#Дух), тем труднее испытания. Рост трудностей указывает на рост [духа](/tag/#Дух). И не может [мудрый](/tag/#мудрость) сетовать на то, что растет его [дух](/tag/#Дух) и что он имеет к тому доказательства явные в росте трудностей [жизни](/tag/#жизнь). По духу и жизнь. Заботы растут, а с ними и сложности. [Опасности](/tag/#опасность) следуют по пятам. Но нерушим [дух](/tag/#Дух) и неуязвим явлениями плотного мира. Люди полагают, что с разрушениями внешними терпит ущерб и [дух](/tag/#Дух), но Ego [человека](/tag/#человек) не может быть разрушено изменениями на физическом плане. Оно состоит из [материи](/tag/#материя) более тонкой. Даже если целую жизнь [земную](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), целое неудачное воплощение вычеркнуть из [книги](/tag/#книга) его [жизни](/tag/#жизнь), Ego остается нерушимым, это надо понять. Должен сказать себе человек: «В сферах [земных](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), плотных, нет ничего моего и нет ничего прочного, от меня неотъемлемого. Все не мое. Ничто не принадлежит мне. Я лишь гость в мире [земных](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) снов и иллюзий». Плотный [мир](/tag/#мир) утверждает себя и значимость свою для [человека](/tag/#человек), но [мудрый](/tag/#мудрость) говорит, что физический [мир](/tag/#мир) со всем, что в нем, лишь опытное поле для [сознания](/tag/#сознание), всходы которого меняются ежегодно. [Мир](/tag/#мир) плотный не самодовлеющ и не самоцель. Ибо прейдет и [Земля](/tag/#Земля), и Луна, и Солнце. [Мир](/tag/#мир) плотный лишь ступень к Высшим Мирам, а [Земля](/tag/#Земля) – к Высшим Планетам. Но вечен и безвременен [дух](/tag/#Дух). Странники вечные, [путь](/tag/#путь) проходящие горькой стезею [Земли](/tag/#Земля), [жизни](/tag/#жизнь) бессмертной, огнями сияющей, вам на [Земле](/tag/#Земля) не найти. Потому Говорю: птицы имеют гнезда, и звери – норы, но Сын [Человеческий](/tag/#человечество) не Имеет [места](/tag/#место), где Преклонит главу. Надо сердцем почуять тщетность [жизни](/tag/#жизнь) [земной](/tag/#Земля). Эволюция заключается не в том, чтобы что-то построить или создать, но в том, чтобы, создав или построив, тотчас же идти дальше, идти без конца к новым и новым достижениям, не останавливаясь и не успокаиваясь ни на чем. Потому Мы Приветствуем строительство Нового Мира как новую мощную ступень эволюции, уявляющейся в новых формах [жизни](/tag/#жизнь). Пусть постоянно старое заменяется новым. Каким бы хорошим ни было это старое, оно не хорошо уже по одному тому, что оно старое, следовательно, нуждающееся в усовершенствовании. Старая ступень эволюции всегда будет защищать, и отстаивать себя, и бороться за свое существование, но Мы всегда с новой. [Учитель](/tag/#учитель) нов каждое мгновение, и утверждение вечно нового в [жизни](/tag/#жизнь) является Его основной задачей.   

