---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - тело
  - условие
  - состояние
  - работа
  - учитель
  - закон
  - сотрудничество
  - чувство
  - дом
  - знание
  - опыт
  - сущность
  - желание
  - устремление
  - книга
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

___80___
Нераздельность [устремления](/tag/#[устремление](/tag/#устремление)) – непременное [условие](/tag/#условие) успеха. Может ли корабль идти к цели, если нос устремляется вперед, а корма назад? Так и перед погружением в сон. Корабль, или челн [духа](/tag/#Дух), должен иметь, или выбрать одно [устремление](/tag/#устремление), не будучи раздираемым противоположными и отвлекающими от цели [мыслями](/tag/#мысль). [Мысль](/tag/#мысль) устремляется к [Учителю](/tag/#учитель), а разные [чувства](/tag/#чувство), [желания](/tag/#[желание](/tag/#желание)) и интересы текущих дел отвлекают [сознание](/tag/#сознание) к себе, прихватывая и [сердце](/tag/#сердце). Получаете [дом](/tag/#дом), разделенный в себе. И [желание](/tag/#желание) извлечь из [состояния](/tag/#состояние) сна впечатления нужные не осуществляется. Когда стрела летит к цели, все ее части участвуют в полете, иначе она разломится на лету и упадет. Так же и с устремлением нашим перед погружением в сон. Если микрокосм наш собой монолита не являет и [устремление](/tag/#устремление) изломано внутри по линиям различных интересов и эмоций протекшего дня, то и [устремление](/tag/#устремление), подобно поломанной стреле, разламывается в [пространстве](/tag/#пространство), увлекая нашу [сущность](/tag/#сущность) по родственным им слоям. Монолит [устремления](/tag/#[устремление](/tag/#устремление)) требует однородности, цельности и участия в нем всего [сердца](/tag/#сердце). Именно, надо устремиться всем сердцем, не оставляя лазеек для яро звучащих [устремлений](/tag/#устремление) [земных](/tag/#Земля). [Сознание](/tag/#сознание) тонкое, раздираемое в себе, цели достигнуть не может. Так что неудаче в этом направлении можно не удивляться, если [условие](/tag/#условие) нераздельности [устремления](/tag/#[устремление](/tag/#устремление)) не соблюдено. Это [условие](/tag/#условие) первое. Вторая трудность заключается в том, что транспонирование тонких впечатлений мозгом [земным](/tag/#Земля) требует большего [опыта](/tag/#опыт) и навыка. Многое зависит от степени оформления высших проводников. Ведь цель – это достичь степени отдельного и сознательного проявления в каждом на соответствующих им планах. [Учитель](/tag/#учитель) терпеливо ведет долгую [работу](/tag/#работа), постепенно подготовляя тонкое и ментальное [тела](/tag/#тело) для их раздельного выявления. Многие [условия](/tag/#условие) современной [жизни](/tag/#жизнь), и особенно [жизни](/tag/#жизнь) в городах, этому яро препятствуют. Но в той или иной форме, [устремление](/tag/#устремление) к [Учителю](/tag/#учитель) перед сном следствия явные приносит. Ночью Мы Учим. Днем это [знание](/tag/#знание) просачивается в бодрствующее [сознание](/tag/#сознание). Сознательная кооперация со стороны устремляющегося [духа](/tag/#Дух) значительно помогает. Кооперация с Учителем есть [сотрудничество](/tag/#сотрудничество) двустороннее. Даже простой телефон требует кооперации двух сознаний, прежде чем разговор состоится. И, слушая, человек стремится изолировать себя от всех внешних восприятий. Чтобы [книгу](/tag/#книга) понять, надо на ней сосредоточиться. Законы во всем одинаковы. Восприятие требует изолированности впечатлений в нужном канале. Несомненно одно: желающий достигает.   

