+++
title="081"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "дел",
 "человечество",
 "истина",
 "человек",
 "огонь",
 "благо",
 "беспредельность",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

[Истинно](/tags/истина), так! Все творят во имя свое. И потому малоуспешны [дела](/tags/дел) их. Но во Имя Мое творящий имеет силу исполнения и благословение Мое над делами свершаемыми. Нужно разделять Мое от своего, Общее [Благо](/tags/благо) от личного. И когда своего, когда личного не останется и все будет твориться Именем Моим, во Имя Мое, тогда [путь](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь) сделается полным. Многие идут [путями](/tags/путь) своими, [путями](/tags/путь), ведущими в смерть, [путями](/tags/путь) смерти, но Я Говорю о непреходящем и вечном и о [пути](/tags/путь), в [Беспредельность](/tags/беспредельность) ведущем. Можно жить так, чтобы каждый шаг по [пути](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь), во Имя Мое совершаемый, вел к этой огненной цели утверждения бессмертия [духа](/tags/Дух). Не Мыслю того, чтобы пришедший ко Мне в пище духовной нуждался, если выбор сделан и [путь](/tags/путь) решен. [Путь](/tags/путь) со Мною есть [путь](/tags/путь) освобождения [духа](/tags/Дух) от наростов [земных](/tags/Земля). Все в себе взвешивается на весах [Беспредельности](/tags/беспредельность) и отбирается лишь то, что нужно в [путь](/tags/путь) долгий. Кто нагружен поклажей тяжелой, тяжко и медленно ступает. И другие, не перегруженные, могут легко его обогнать и быстрее идти. Нужно освободиться от неполезной ноши и с собою взять лишь необходимейшее. Долог [путь](/tags/путь), зачем утруждать себя понапрасну? Если большинство [мыслей](/tags/мысль), бороздящих поверхность [сознания](/tags/сознание), за их полной ненужностью выбросить, не будет от того [человеку](/tags/человек) никакого ущерба. [Сознание](/tags/сознание) [человеческое](/tags/человечество) засорено ненужными, бесцельными и вредными [мыслями](/tags/мысль). Хорошо научиться допускать лишь полезные и светлые [мысли](/tags/мысль). Такими [мыслями](/tags/мысль) будут сверхличные [мысли](/tags/мысль), [мысли](/tags/мысль) Общего [Блага](/tags/благо), [мысли](/tags/мысль) о Свете и к Свету [устремленные](/tags/устремление). Много ценной [энергии](/tags/энергия) тратится напрасно, в то время как она нужна для построения [жизни](/tags/жизнь). Помыслим о том, как [мыслями](/tags/мысль) своими лучше управить, чтобы [мысли](/tags/мысль) творились во Имя Мое.   

