---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - дел
  - условие
  - истина
  - воля
  - человек
  - народ
  - событие
  - образ
  - огонь
  - благо
  - свобода
  - устремление
  - учение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___85___
Ускорение [событий](../../../tags/#событие) идет в прогрессии. Чем дальше, тем быстрее. Но все к той же заповеданной цели. И кто может сказать, когда наступит кульминация, разрешающая [напряжение](../../../tags/#напряжение). Ждать лучше нежданно. Придет время, когда [народы](../../../tags/#народ) сойдутся под Знаменем Мира, но не войны. И будет оно Нашим Знаменем Мира. А теперь о другом, о близком. Решаются судьбы стран, а с ними и наша судьба, личная каждого. Жизнь дана для восхождения. Назначение [духа](../../../tags/#Дух) – подниматься. Все, что способствует этому – [благо](../../../tags/#благо), препятствует – зло. Но решает характер воздействия, степень его и направление [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Когда Говорю: все Обращу на пользу, этим Хочу указать, что любые [условия](../../../tags/#условие) и обстоятельства можно использовать во [благо](../../../tags/#благо). Нет обстоятельств противных. Все помогает восхождению, если идете со Мною. И друзья и враги, и хорошее и плохое – все восхождению служит. Сетуют и жалуются на жизнь те, кто не знает, что со Мною победа всегда, и, когда со Мною, все служит на пользу. Высока ступень, когда стихии и стихийные духи начинают служить [человеку](../../../tags/#человек). Все служит и подчиняется [огню](../../../tags/#огонь). Огненная [воля](../../../tags/#воля) повелевает стихиями. [Огонь](../../../tags/#огонь) центров зажженных дает власть. Властью огненной наделяется Света носитель. Для феноменов нужны [условия](../../../tags/#условие). Стихии нельзя искушать. Стихии нельзя тревожить без крайней нужды. Напрасное чудо равно преступлению. Феноменальная сторона должна войти в жизнь ученика естественно как неизбежное следствие его пламенного [устремления](../../../tags/#устремление). [Истинное](../../../tags/#истина) достижение входит в жизнь, не нарушая [равновесия](../../../tags/#равновесие) ни стихий, ни самого организма. Слежу за нормальным развитием нужных способностей и каждой Способствую ко времен. Легко приобщаться к [жизни](../../../tags/#жизнь) Твердыни, если личность свою оставлять за порогом ее. Нужно [учиться](../../../tags/#учение) сбрасывать одеяние личное, когда с Нами. Оно временно, как костюм актера на сцене. Мы же Имеем [дело](../../../tags/#дел) с истинной, непреходящей Индивидуальностью [человека](../../../tags/#человек). Личность Нам нужна и Мы ее Ценим лишь постольку, поскольку она верно и устремленно готова служить индивидуальному Ego – своему владыке и повелителю. Потому надо оставить жену, и детей, и все имущество свое и, отвергнувшись от себя, отбросить личность свою, чтобы в свободе в Башне Моей к Дням [Жизни](../../../tags/#жизнь) Моей приобщиться. Но люди предпочитают [понимать](../../../tags/#понимание) [слова](../../../tags/#слово) Мои буквально и... не преуспевают. В духе оставляется все и в духе ко Мне происходит приобщение. Это и есть приобщение к Тайне. Но люди и из этого сделали [образ](../../../tags/#образ) и форму, которая утратила свое содержание. Иначе – жили бы. Но не живут, а барахтаются в объятиях смерти и всего, что обречено ей. Во временном утопают, когда суждено вечное. Собою, личностью, самостью заполнены, когда бессмертно лишь высшее, сверхличное «Я». Придите ко Мне, но оставив все временное и личное перед порогом. Я порог духу, и [путь](../../../tags/#путь) лишь через Меня, но без тяжести ноши ненужной. Если в свободе от [земных](../../../tags/#Земля) оков ко Мне обратитесь, велика будет ваша награда. Потому Говорю: «Оставьте все мешающее». И ты, стоящий передо Мною в осознании [свободы](../../../tags/#свобода) своей, [благо](../../../tags/#благо) тебе! В Башне Приму и [устремления](../../../tags/#устремление) твои яро Насыщу. Дам [благо](../../../tags/#благо). Но величина [блага](../../../tags/#благо) не измеряется благами [земными](../../../tags/#Земля). [Благо](../../../tags/#благо) от [духа](../../../tags/#Дух) и в духе дается. Дать [благо](../../../tags/#благо), дать благодать и получить благодать – счастье [духа](../../../tags/#Дух). Дары [Духа](../../../tags/#Дух) Приношу [Земле](../../../tags/#Земля). Где вы, желающие получить их?   

