---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - труд
  - дел
  - условие
  - дума
  - воля
  - учитель
  - подвиг
  - голос
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___92___
Как сохранить Близость? Постоянным осознанием ее. Почему [сознание](../../../tags/#сознание) наполняется всем, чем угодно, за исключением самонужнейшего, и именно тогда, когда время напряжено? Все суета, за исключением Дел Владыки. Все не нужно, нужно лишь то, что нужно Ему. Ему нужны [дела](../../../tags/#дел) Света. Делами Света называется все, что в Свете творится и светлыми излучениями сопровождается. Без Света – тьма и [служение](../../../tags/#служение) тьме. Светите собою, излучениями своими, и тогда каждое ваше движение будет делом Света. Что [думает](../../../tags/#дума) он, за Светом ко Мне пришедший, когда [сознание](../../../tags/#сознание) его тонет в мелькающих волнах потока [жизни](../../../tags/#жизнь)? Доступ ко Мне не закрыт. Доступ ко Мне идет через открытое ко Мне [сердце](../../../tags/#сердце). И как может вливаться [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), если [сердце](../../../tags/#сердце) открыто во тьму? Откройте [сердце](../../../tags/#сердце) Владыке, дабы Он Мог войти туда. Но закройте его для мутного потока впечатлений обывательской [жизни](../../../tags/#жизнь). Жизнь обывателя кончилась. [Сердце](../../../tags/#сердце) ко Мне открытым держать, несмотря ни на что – уже [подвиг](../../../tags/#подвиг). Кто хочет в восприятии посылок Наших преуспеть, мирские [голоса](../../../tags/#голос) должны замолкнуть, хотя бы на время восприятия. [Волею](../../../tags/#воля) утверждается и удерживается осознание Близости [Учителя](../../../tags/#учитель). [Волею](../../../tags/#воля) изолируется [сознание](../../../tags/#сознание) от всего мешающего, внешнего и внутреннего. Мало установить связь, ее надо удержать напряженно во все время контакта. Кругом не сумерки, но ураган тьмы, и вихри, и водовороты, увлекающие [сознание](../../../tags/#сознание) в бездну. Сохранить Близость в этих условиях будет немалой победой [духа](../../../tags/#Дух). Тени мрака спустились на [Землю](../../../tags/#Земля). Жутко в [пространстве](../../../tags/#пространство) вокруг. И все же надо себя сохранить до Дня Моего и провода не пережечь. Вам нелегко! Но каково же Несущим всю тягость и ответственность за [Землю](../../../tags/#Земля)? И если Нам трудно, то почему должно быть легко вам, разделяющим труды и Ношу Владыки. Воины Мои, станьте ко Мне еще ближе.   

