+++
title="093"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "действие",
 "напряжение",
 "рука",
 "условие",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "учитель",
 "дом",
 "мер",
 "опасность",
 "спокойствие",
 "смысл",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

(Ночью во сне одолевали темные).   

Сын Мой, [Учитель](/tags/учитель), давая испытания, не истерзать Хочет, но укрепить. Терзания по недомыслию. Терзания бессмысленны, ибо бесцельны и не имеют в себе ничего конструктивного. Можно приказать себе не реагировать на целый ряд явлений. Если по приказу [воли](/tags/воля) реакцией на какое-либо явление будет отсутствие всякой реакции, [волею](/tags/воля) утвержденное сознательно, то это будет большим достижением. Человек слишком привык рефлективно реагировать на все. И по мере усиления рефлекторной деятельности [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) утрачивал он власть над собою. Многие виды этой деятельности хороши и положительны, но когда одобрены они и утверждены [волей](/tags/воля). В противном случае получается рабство у привычек и рефлексов, худшее из всех возможных. Сумасшедшие живут исключительно рефлексами, двигаясь по заведенному или принятому ранее направлению. Они не могут себе сказать, почему они делают что-то, они просто делают, потому что так когда-то решили, и [действия](/tags/действие) их текут по каналу ранее принятой [мысли](/tags/мысль). Власть над собою утверждается [волей](/tags/воля). Рефлексы берутся под ее контроль, непроизвольные и самовольные [состояния](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) не допускаются. Особенно касается это чувств и эмоций. Нельзя допускать, чтобы они самовольно возникали и терзали [сознание](/tags/сознание) [человека](/tags/человек). У этих чувств и эмоций нет ни [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), ни [воли](/tags/воля): они возникают стихийно, развиваясь и усиливаясь по принятому направлению. Вмешательство [воли](/tags/воля) в рефлекторный процесс чувств, эмоций и переживаний необходимо и нужно всегда. Разве можно допустить, чтобы в доме моем кто-то другой распоряжался и устанавливал для меня порядок [жизни](/tags/жизнь), кто-то, со стороны пришедший, посторонний, случайный и временный. Все наши эмоции временны, и давать им власть над собою недопустимо. Их крайним полюсом распущенности будет психическое неуравновесие, а за ним ненормальность. Ибо рожден человек, чтобы властвовать над собою. Зачем тратить время на душевные движения, не имеющие смысла. Целесообразность во всем, и тогда душевным спокойствием можно насладиться при всяких условиях, даже при самых тревожных и беспокойных. Конечно, это [спокойствие](/tags/спокойствие) будет спокойствием [напряжения](/tags/напряжение). Итак, терзания, беспокойства и переживания оставляются за ненадобностью. При охоте на [опасного](/tags/опасность) хищника волнения и переживания излишни. От них может задрожать [рука](/tags/рука) и глаз потерять меткость. Да будет напутствием в [жизни](/tags/жизнь) тебе [спокойствие](/tags/спокойствие) любою ценою.   

