---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - люди
  - свет
  - дел
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - человек
  - качество
  - место
  - учитель
  - закон
  - луч
  - свобода
  - устремление
  - учение
  - страх
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

___94___
Провод закрепляется с двух сторон. Если хотя бы с одной закрепление слабое, ток действовать не может. Я с вами всегда. Если контакт слаб и восприятие нарушается, ищите ближе, ищите около себя, ищите в себе. [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) посылаемый должен закрепиться в [сознании](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) воспринимающего его. [Состояние](/tag/#состояние) [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) может быть таково, что [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) лишь скользит по поверхности, внутрь его не проникнув. Частокол самости может мешать, отрицания, сомнения, [страх](/tag/#страх), раздражение и все прочие темные [качества](/tag/#качество) тоже. Все зависит от чистоты приемника [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)). Конечно, [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) может преодолеть любое сопротивление и препятствия, но трата [сил](/tag/#сила) велика и не отвечает соизмеримости. [Устремление](/tag/#устремление) и восприятие добровольны. Но когда [сознание](/tag/#сознание) открывается Лучу, как цветок навстречу Солнцу, следствия не замедлят, ибо процесс восприятия идет законно. [Учитель](/tag/#учитель) Настаивает на том, что в [устремлении](/tag/#устремление) должна уявиться [свободная](/tag/#свобода) [воля](/tag/#воля) ученика. Из [сердца](/tag/#сердце), открытого Владыке, исходят нити [устремления](/tag/#устремление), которые и насыщаются Лучами [Учителя](/tag/#учитель). Потому и говорится о дерзании. Что могут получить сидящие тупо и главу свою отвратившие? Кто-то боится посягательства на свою [свободу](/tag/#свобода). Опасения напрасны. Пока [свободная](/tag/#свобода) [воля](/tag/#воля) [человека](/tag/#человек) не уявится в настойчивом, постоянном и твердом [решении](/tag/#решение) устремиться к Свету и за Светом, не может быть получения. Нельзя тащить за уши в рай. Зазванные насильно – самое печальное явление. Обычно они начинают неистовствовать и набрасываться на зазвавшего их. Опасайтесь насилия над [волею](/tag/#воля) [человека](/tag/#человек), и особенно в делах [духа](/tag/#Дух). [Учение](/tag/#учение) мое есть [Учение](/tag/#учение) [свободы](/tag/#свобода). Все делается [свободно](/tag/#свобода) и добровольно. Каждое насилие отзвучит яро и тяжко. Многие религии против этого закона погрешали и потому разрушились. Царство Майтрейи будет Царством [свободы](/tag/#свобода). [Дела](/tag/#дел), совершаемые в свободе, плодоноснее дел, свершаемых против [воли](/tag/#воля). Царство [свободы](/tag/#свобода) победит царство насилия. Кали Юга была веком насилия. Но Кали Юга кончается. [Закон](/tag/#закон) [свободной](/tag/#свобода) [воли](/tag/#воля) будет основным законом [жизни](/tag/#жизнь) [человеческого](/tag/#человечество) общества, и нарушителям его не будет [места](/tag/#место) среди свободных [людей](/tag/#люди).   

