+++
title="096"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Земля",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "человечество",
 "материя",
 "учитель",
 "сущность",
 "благо",
 "аура",
 "служение",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Если течение Общего [Блага](/tags/благо) не совпадает с личным и личное терпит ущерб, будем ли радоваться, если Общее [Благо](/tags/благо) преуспевает? Что предпочтем – Чашу Общего [Блага](/tags/благо) или чашу личного [блага](/tags/благо)? Впоследствии они сольются вместе и антагонизма не будет. Но личные интересы все же придется ставить после интересов общих. Проблема личного и общего глубока. Великая [Жертва](/tags/жертва) называется таковой потому, что Индивидуальность Ее всегда находилась на Великом [Служении](/tags/[служение](/tags/служение)) [человечеству](/tags/человечество) и личного ничего не было в [Жизни](/tags/жизнь) Ее. Все совершалось во имя эволюции [человечества](/tags/человечество). Каждое воплощение имело свою сверхличную задачу. Эта задача не совпадала с интересами личности. Обычно личность страдала. В этом случае личность надо [понимать](/tags/понимание) не как самость, которая убита, но как [земное](/tags/Земля) выражение, как форму человеческую – носителя Высшей Индивидуальности на [Земле](/tags/Земля). Плоть тяжко страдала при исполнении некоторых задач. [Тело](/tags/тело) терзали. Личность приносилась в [жертву](/tags/жертва) Общему Благу. В этом заключается [сущность](/tags/сущность) Великого [Служения](/tags/[служение](/tags/служение)). Личность, распятая на кресте [материи](/tags/материя), приносится в [жертву](/tags/жертва) интересам общечеловеческим. [Служение](/tags/[служение](/tags/служение)) надо [понимать](/tags/понимание) широко. Светить излучениями [ауры](/tags/аура) даже при полном отсутствии внешней активности будет уже служением Свету. А самая ярая деятельность при излучениях темных не будет сознательным сослужением Свету. И темные служат эволюции, когда того Хочет [Учитель](/tags/учитель), но это не есть [служение](/tags/служение) сознательное. На известной ступени происходит борьба личного с общечеловеческим. Дальнейшее продвижение зависит от того, что победит. Культ себеслужения самый распространенный. Архат [служение](/tags/служение) личному благу заменил на [служение](/tags/служение) Благу Общему.   

