---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - слово
  - напряжение
  - дел
  - дума
  - понятие
  - помощь
  - истина
  - учитель
  - будущее
  - чувство
  - знание
  - опасность
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

___98___
Наши Писания силу имеют, ибо Запечатлены печатью утверждения, то есть приложением в [жизни](/tag/#жизнь) того, что дано, Тем, Кто Дает. То, что говорится или пишется, должно слиться с тем, что делается и применяется, если пишущий и говорящий хочет, чтобы слушали [слово](/tag/#слово) его. В этом тайна того, что [Учение](/tag/#учение), в разное время Владыками даваемое, не забывалось людьми. Часто [жизнью](/tag/#жизнь) своею Запечатлевали Они [Слово](/tag/#слово) Завета. [Учения](/tag/#учение), Ими даваемые, выражали собою часть [Истины](/tag/#истина), доступную [людям](/tag/#люди); и Сами Дающие [жизнью](/tag/#жизнь) своею Являли эту [Истину](/tag/#истина). Они Выражали собою то [Учение](/tag/#учение), которое Они Несли [людям](/tag/#люди). В этом была их сила. Говорить об [Истине](/tag/#истина) и являть собою [Истину](/tag/#истина) – явления разные. И многие ошибаются, полагая, что, говоря об [Истине](/tag/#истина), они имеют какое-то право на что-то. Право дает приложение [Учения](/tag/#учение) или истин его в [жизни](/tag/#жизнь). Говорение не дает ничего ни говорящему, ни слушающему. Но применяющий, то есть власть над собою [путем](/tag/#[путь](/tag/#путь)) применения [Учения](/tag/#учение) в [жизни](/tag/#жизнь) утвердивший, имеет ее и над другими. Он может влиять на [людей](/tag/#люди), он может вести их за собою к победному светлому будущему. Потому каждый поступок, совершенный вопреки приобретенного [знания](/tag/#знание) и в противоречии с ним, поступок, не соответствующий степени [понимания](/tag/#понимание) [Учения](/tag/#учение), будет явлением, лишающим допустившего его какой-то части достигнутой власти. Если бы ученик знал, сколько теряет он, уклоняясь от применения [Учения](/tag/#учение) в [жизни](/tag/#жизнь), теряет незаметно, незримо и безвозвратно, он стал бы [думать](/tag/#дума) над каждым своим действием усиленно. Каждое [действие](/tag/#действие) ученика или приближает к [Учителю](/tag/#[учитель](/tag/#учитель)), или от него отдаляет, а также и каждая [мысль](/tag/#мысль), и каждое [чувство](/tag/#чувство). Когда все творится во Имя Мое, [опасности](/tag/#опасность) нет. Но когда жизнь течет во имя свое и во имя свое вершатся [дела](/tag/#дел), неизбежно отделение от [Учителя](/tag/#[учитель](/tag/#учитель)). Мало найти [путь](/tag/#путь), мало найти [Учителя](/tag/#[учитель](/tag/#учитель)), мало подняться на очередную ступень – на ней надо еще удержаться. Сползание вниз мучительно и тяжко. Шедшие за Мною и отошедшие от Меня печальное зрелище собою являют. В самом [понятии](/tag/#понятие) отступничества кроется что-то унижающее и позорное. Слабосильным лучше не подходить. Слабоумных не надо. Нужны сильные, испытанные и преданные [сердца](/tag/#сердце). Печальное зрелище, когда пошатнувшийся начинает посылать стрелы сомнения и недоверия Тому, в чьей Заботе находится. Так можно отвратить нужную и срочную стрелу [помощи](/tag/#помощь). И не на кого будет пенять. Разве на самого себя, неразумием своим себя самого оставившего без защиты. Предупреждаю: в моменты планетного [напряжения](/tag/#напряжение) и нагнетения пространственного надо быть вместе неотрывно и нераздельно. Все непонятное и ложное в очевидности отложить на [будущее](/tag/#будущее). А самому встать, плотно примкнув к Щиту – единственной защите и опоре, возможной на [Земле](/tag/#Земля).   

