---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - дел
  - состояние
  - материя
  - место
  - учитель
  - вещь
  - опасность
  - предмет
  - беспредельность
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___100___

Когда Говорю: «Оставьте жену и детей, и всех домашних своих, и все имение свое, и все [дела](../../../tags/#дел) свои и ко Мне приходите», – Имею в виду, чтобы вы в духе от них, от всего [земного](../../../tags/#Земля) были свободны. Трудно следовать за Мною, если [сознание](../../../tags/#сознание) наполнено до предела делами и интересами момента. Нужна какая-то степень отрешенности, или отделения от дел [земных](../../../tags/#Земля). Люди настолько погружаются в них, что ни для чего иного [места](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)) уже не остается. Но формула: кесарево – Кесарю, а богово – Богу, то есть [земное](../../../tags/#Земля) – земному, но высшее – Высшему остается в силе. [Земное](../../../tags/#Земля) все остается, но [сознание](../../../tags/#сознание) от привязанности ко нему освобождается. Владеть чем-то совсем не значит быть в рабстве и подчинении у [вещей](../../../tags/#вещь), которыми человек владеет. Разрешается иметь и семью, и [вещи](../../../tags/#вещь). Все [дело](../../../tags/#дел) в [состоянии](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) и в отношении к ним. Но главная [опасность](../../../tags/#опасность), когда поток [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) захватывает [сознание](../../../tags/#сознание) и оно погружается в мутные волны [материи](../../../tags/#материя) плотной, исключая другие миры. Говорю: «Имейте все, владейте всем, но смотря на все сквозь стекла [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность)». Лишь только тогда [вещи](../../../tags/#вещь), и [предметы](../../../tags/#[предмет](../../../tags/#предмет)), и явления плотного мира займут должное [место](../../../tags/#место) в [сознании](../../../tags/#сознание). Люди утеряли перспективу, и [мир](../../../tags/#мир) видимости исказился. Получилось отражение, как бы в кривом зеркале. Все то же, но правильные соотношения нарушены. Ничтожный [предмет](../../../tags/#предмет) может показаться большим и занять все поле видимости, а явление значительное измениться и уменьшиться до неузнаваемости. Хорошо приучиться смотреть на [мир](../../../tags/#мир) через Лик Мой: сперва Лик, а потом рассматриваемое явление. Весы [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) – Наши весы, а также и стекло [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). [Учитель](../../../tags/#учитель) – это врата в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Если явления дня и явления [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) примерять, сравнивать и соизмерять с Беспредельностью, власть суеты над сознанием уменьшится явно. Поймите: все, что вокруг, и все, что так яро захватывает ныне [сознание](../../../tags/#сознание) ваше, обречено на полное уничтожение и погружение в прошлое, ибо пройдет все.   

