---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - условие
  - учитель
  - образ
  - мер
  - мышление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___101___
Сын Мой, не Может [Учитель](../../../tags/#учитель) погружаться в туман осколочного [мышления](../../../tags/#мышление) обывательского и пребывать в нем. Твоя [мысль](../../../tags/#мысль) должна вырваться из сферы обычности [земной](../../../tags/#Земля), обывательской, ко Мне устремиться и удержаться со Мною, в сфере Моей, в Мире Моем. И [Образ](../../../tags/#образ) [Учителя](../../../tags/#учитель), и Твердыня, и Гора Моя служат объектами притяжения [сознания](../../../tags/#сознание). Но иногда пространственные [условия](../../../tags/#условие) бывают столь тяжки, что обычные [меры](../../../tags/#мер) и методы не помогают [сознанию](../../../tags/#сознание) оторваться. Вижу, как терзаемы вы условиями отягчающими. Хотел бы помочь. Но всему свое время. Спасется претерпевший до конца. Значит, надо претерпеть. Претерпевали все, идущие за Мною, все крест свой несли. Нежелающий принять крест следовать не может. Крест есть сознательное изжитие прошлых нагромождений и безоговорочное принятие на себя испытаний, налагаемых Учителем. Чем выше [дух](../../../tags/#Дух), тем тяжелее ноша, ибо тягость креста усугубляется нагружением пространственным. Тяжесть Дел Моих близкие Мои со Мной разделяют. Тяжко вам, ибо Мне помогаете бремя Мое нести. Кто говорил, что легко? Кто говорил, что легок [путь](../../../tags/#путь) йоги? Наоборот, всегда утверждалось, что это [путь](../../../tags/#путь) сильных. Слабосильных не следует приближать. Им не удержаться. Отсюда столько отпадений. Сильных Хочу видеть еще сильнее. Победителей Хочу видеть среди подошедших ко Мне. Сын Мой, нужно удержаться и нужно устоять. Велико пространственное смятение, и токи яро антагонистичны. Надо стать еще ближе. Иначе не выдержать.   

