+++
title="102"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "понимание",
 "свет",
 "радость",
 "условие",
 "дума",
 "значение",
 "представление",
 "место",
 "учитель",
 "щит",
 "чувство",
 "дом",
 "огонь",
 "луч",
 "устремление",
 "единение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Можно [представить](/tags/[представление](/tags/представление)) Лик [Учителя](/tags/учитель) в [сердце](/tags/сердце) своем, но можно также [представить](/tags/[представление](/tags/представление)) и себя в [Сердце](/tags/сердце) [Учителя](/tags/учитель), и Его, как бронею, закрывающего Собою ученика. Это [представление](/tags/представление) будет мощной защитой от тьмы, от темных и от ярости внешних дисгармонических и тяжких [условий](/tags/условие). [Сознание](/tags/сознание) свое в [Сердце](/tags/сердце) Владыки [представить](/tags/[представление](/tags/представление)) имеющим там [место](/tags/место) будет могучей нитью связи и щитом. Ибо Сказано: «Я в вас, вы во Мне». Не столь важно [представить](/tags/[представление](/tags/представление)) себя тут или там, ибо расстояния есть [условия](/tags/условие) трехмерного мира, сколь нужно утвердить [представление](/tags/представление) неразделенности и слияния с Учителем. И если оно достигнуто, то уже не имеет [значения](/tags/значение), [представляет](/tags/представление) ли себя ученик в Твердыне или у себя дома. Важно ощутить явление Близости. Великое [Сердце](/tags/сердце) потому и называется Великим, что вмещает пришедших, признавших и обратившихся к Нему в [устремлении](/tags/[устремление](/tags/устремление)) непреклонном. Когда Говорю: «Во Мне устоите», – формулу эту можно [понимать](/tags/понимание) буквально. Все хорошо, что утверждает явление Света. Арфа [Духа](/tags/Дух) Владыки звучит Лучами Света, и к какому-то из них в какой-то степени по созвучию можно приобщиться. Но какую-то степень этого созвучия надо прежде в себе утвердить. Иначе соответствия не получится и восприятие не будет иметь [места](/tags/место). [Учитель](/tags/учитель) Ответствует всегда, но на должное обращение [сердца](/tags/сердце). Именно сердцем, но не мозгом следует обращаться. Физические излучения мозга ограничены пространственно. Но токи [сердца](/tags/сердце) не знают расстояний. Потому стучитесь, просите и ищите не мозгом, но сердцем. Мозг – добрый работник, но в своей сфере. Когда сгущается тьма и [огни](/tags/огонь) вокруг тухнут, устоять можно лишь в [Единении](/tags/единение) с Сердцем Великим. Потому Говорю о [Единении](/tags/единение). В [Единении](/tags/единение) будет спасение. Сомнение, неуверенность, страхи – все надо отложить и [думать](/tags/дума) лишь о том, как бы в [сознании](/tags/сознание) от [Учителя](/tags/учитель) не оторваться. Но обычно в таких случаях люди поступают как раз наоборот, и когда наступает час испытания, начинают метаться в смятении. Говорю вам: [Единение](/tags/единение) – великая сила. Нет ничего, что могло бы противостать мощи объединенных сердец. Вам трудно, вам невыносимо, колеблется ум, и Хаос показывает лик свой... Объединитесь сердцем со Мною, отбросив все мешающее и все, разделяющее нас, отстранив все нагромождения и всю накипь [жизни](/tags/жизнь) текущей. И тогда победите натиск противных [условий](/tags/условие). Как бабочка, сбросившая кокон, сбросьте со своих плеч все, препятствующее Единению с Учителем: все [мысли](/tags/мысль), все [чувства](/tags/чувство), все настроения. Для [Единения](/tags/единение) прочного нужна [любовь](/tags/любовь), преданность и [устремление](/tags/устремление). И главное из них – [любовь](/tags/любовь). Пусть тяжкие внешние [условия](/tags/условие) ко Мне лишь теснят и толкают. Чем труднее, тем ближе к Владыке. Чем темнее вокруг, тем ярче разгорается [свет](/tags/свет) внутри. Помните: Единением победите и лишь в [Единении](/tags/единение). Итак, [Единение](/tags/единение) поверх всего, поверх всех случайностей временных внешних [условий](/tags/условие), поверх всех сочетаний и обстоятельств [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля), поверх всего и над всем. И что бы ни происходило вовне, [Единение](/tags/единение) остается нерушимым. [Радость](/tags/радость) – в [Единении](/tags/единение) безусловном, то есть не зависящем ни от каких [условий](/tags/условие). Так и запомните: [Единение](/tags/единение) безусловное.   

