+++
title="103"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "воля",
 "человек",
 "учитель",
 "благо",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "единение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Явите соответствие хотя бы в малом, дабы большее могло в вас утвердиться. В [Космосе](/tags/космос) все продвигается вперед и развивается в правильном или неправильном направлении, в сторону разрушения или созидания, дезинтеграции или нарастания. Созвучие с Учителем даже в малой степени дает результаты [благие](/tags/[благо](/tags/благо)). [Учитель](/tags/учитель) изыскивает все способы, чтобы как-то дать импульс и продвинуть [сознание](/tags/сознание). Трудность в том, что [воля](/tags/воля) не должна быть подавлена и чтобы [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) [сознания](/tags/сознание) вдохновляемого были самоисходящими. Подъем [сознания](/tags/сознание), вызванный насильственно, всегда кончается печальным падением. Поэтому каждое собственное усилие углубить созвучие Нами приветствуется. Мы Рады ответствовать и утвердить импульс самоисходящий. Когда движение идет из [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), от самого [человека](/tags/человек), насыщение [устремления](/tags/устремление) Нами происходит законно. Созвучие укрепляется обоюдно. Также важно посылку принять без противодействия, принять сердцем открытым. Всякое противодействие Иерархии происходит благодаря утрате созвучия. Признак очень опасный. Несогласие, протест, ожесточение – из одного гнезда. Потому и Говорим о [Единении](/tags/единение) поверх всего, дабы [земное](/tags/Земля) не вторгалось диссонансом. И на костре, и в темнице, и на троне, и во главе войска, и за плугом или рабочим станком – везде можно сохранить [Единение](/tags/единение) нерушимое и созвучие гармоническое. Если сохранить [Единение](/tags/единение) в [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) поверх всего, сохранено будет оно и поверх смерти. И будет оно Единением, не прерываемым ни [жизнью](/tags/жизнь), ни смертью. Говорю, ибо Хочу указать вечный [путь](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь), ибо идем в [Беспредельность](/tags/беспредельность), в которой жизнь и смерть подобны дням и ночам вашей малой [планеты](/tags/планета) и не нарушают царства ее, царства беспредельного Света. В это царство можно войти, но со Мною. Иначе не на кого опереться. Могучие [космические](/tags/космос) течения могут унести. Куда? Иерархия Света есть прочная скала, у которой можно найти опору в [пространстве](/tags/пространство), которое не имеет ни верха ни низа, ни конца ни начала. Скала Иерархии непоколебима. Около нее можно прочно обосноваться и не потеряться в мирах.   

