---
tags:
  - мир
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - свет
  - человечество
  - дума
  - народ
  - событие
  - сотрудничество
  - приход
  - мер
  - огонь
  - мышление
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___104___
Нехорошо в мире. Всюду противодействие. Упрямо и тупо встает атавизм [человеческий](../../../tags/#человечество) на [пути](../../../tags/#путь) осуществления Великого Плана. Осла хотят вывести из горящего стойла, а он упирается на все четыре ноги. Косность [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) настолько велика, что даже крайние [меры](../../../tags/#мер) не дают результатов. Гордиев узел можно разрубить мечом, но сколько же при этом пострадает? К принятию [Учения](../../../tags/#учение) не готовы. Дать раньше времени – значит просыпать сокровища в бездну. Ярость непринятия Света хуже невежества. На вопрос – когда же? – можно ответить: когда [сознание](../../../tags/#сознание) будет готово хотя бы в Ведущей Стране. Приход потребует сознательного [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество). Бессердечен будет Приход, если [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) не зазвучат. Дается пространственно много, но воспринимается лишь ничтожная часть, и то лишь немногими. Если бы не Владыки, началось бы чудовищное самоистребление. Ужасен самый факт заготовки средств массового уничтожения. Никакие соображения не могут оправдать этого сатанинского действа. Разве можно чем-либо остановить победное шествие [народов](../../../tags/#народ)? Новый [Мир](../../../tags/#мир) состоится, как бы ни неистовствовали обезглавленные полчища адовы. Ручательство непреложности утверждения Новой Эпохи Даю. Свидетельствую Сам. Указ воинам: «Явите терпение и [понимание](../../../tags/#понимание) момента». Нетерпением даже лёта аэроплана нельзя ускорить. [События](../../../tags/#событие) уже идут быстрее быстрого, хотя и не видны на поверхности. Говорят: трудно ждать, но Мы Ждали тысячелетия. Великий План осуществляется, и единой преградой на его [пути](../../../tags/#путь) лежит [человеческое](../../../tags/#человечество) непроснувшееся [сердце](../../../tags/#сердце). Но будет и молния, и гром, и глас трубный, и мощные раскаты надземных взрывов подземного [огня](../../../tags/#огонь), уже не сдерживаемого более Нами, как раньше, ибо придет время прорваться и ему. Знающих Предупреждаем: небывалое время, не [думайте](../../../tags/#дума) прожить его обычно. И если где-то жизнь еще течет обычно, то неужели полагаете, что Великий Приход не поколеблет обывательской обычности? И перед потопом ели, пили, женились и веселились. Но делали это слепые и во тьме невежества. Зрячие уже видели. А вы знаете. Потому бодрствуйте в ожидании [Прихода](../../../tags/#приход) Владыки. Оставьте [пути](../../../tags/#путь) обычного [мышления](../../../tags/#мышление). В готовности пребудьте. Ибо не весте ни дня, ни часа. Путям слепцов не завидуйте. Тускла их участь. Вы – дети [огня](../../../tags/#огонь), у вас [Свет](../../../tags/#свет) впереди. А у них – ничего.   

