---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - тело
  - человечество
  - условие
  - понятие
  - представление
  - истина
  - человек
  - материя
  - сущность
  - беспредельность
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

___105___
Полагаю, что если ничто не принадлежит нам и что все, даже [тело](/tag/#тело) и другие оболочки, дается лишь на время, то и расставаться со всем, что имеем и чем временно владеем, и даже с телом, будет много легче, чем при обычном ко всему отношении. Мы гости на этой планете. Мы путники вечные в цепи миров бесконечной. [Дух](/tag/#Дух) собирает вокруг себя магнитом своим атомы и [энергии](/tag/#энергия) различных видов. Но разве атомы и [энергии](/tag/#энергия) могут принадлежать [человеку](/tag/#человек)? Они текут через его проводники в постоянном потоке обмена. Так даже небольшое размышление показывает [истинную](/tag/#истина) [сущность](/tag/#сущность) [понятия](/tag/#понятие) собственности. Но это не исключает право [человека](/tag/#человек) на то, чтобы разумно пользоваться своими оболочками и одухотворять материю, их составляющую. Ведь цель [человечества](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)) не только подняться самому, но и одухотворить и утончить все [тела](/tag/#тело) обитаемой им [планеты](/tag/#планета), то есть нашей [Земли](/tag/#Земля). Все оболочки [Земли](/tag/#Земля) так же должны быть оформлены, как и [тело](/tag/#тело) [человека](/tag/#человек), до огненного [тела](/tag/#тело) [планеты](/tag/#планета) включительно. Эволюционирует все живое, а также и обитаемые миры. Звезда от Звезды разнствует во славе, то есть звезды находятся на различных ступенях эволюционной лестницы. Есть звезды такой высоты, о которой ум [человеческий](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)) не может составить себе [представления](/tag/#представление). Есть [человечество](/tag/#человечество), средний уровень [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) которого равен ступени Владык. Необъятна и непостижима [Беспредельность](/tag/#беспредельность). Включает в себе все. И сыны [Земли](/tag/#Земля) знают лишь ничтожно малую часть Великой [Космической](/tag/#космос) [Жизни](/tag/#жизнь), и то лишь в своем ограниченном представлении. И если человек улучшает [Землю](/tag/#Земля) с собою, то можно [представить](/tag/#представление) себе улучшенные [условия](/tag/#условие) [жизни](/tag/#жизнь) той [планеты](/tag/#планета), где среднее [сознание](/tag/#сознание) равно [сознанию](/tag/#сознание) [людей](/tag/#люди), скажем, шестого Круга. Но ведь за шестым Кругом идет седьмой, а за ним – Цикл новый. Вселенная стремительно несется в эволюцию. И даже нисходящее движение – не что иное, как движение точки колеса сверху вниз в его постоянном беге, да и то лишь временное, чтобы, достигнув низшей точки, тотчас же начать подниматься. Эволюция бесконечна, и поле уявления ее – [Беспредельность](/tag/#беспредельность), не ограниченная ничем и не имеющая конца.   

