---
tags:
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - люди
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - работа
  - место
  - учитель
  - знание
  - приход
  - сущность
  - благо
  - мудрость
  - учение
  - единение
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___106___

Надо вместить каждое [Слово](../../../tags/#слово) Владыки, каждое Указание. Кажущихся повторений не бойтесь. Не повторение, но углубление. Не бывает двух дней одинаковых, ибо один отличается от другого по спирали времени. Даже ритм волн приносит каждый раз волну новую. Иначе как же запечатлеть нужные идеи в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание))? Коротка память [людей](../../../tags/#люди), потому [приходится](../../../tags/#приход) возвращаться к пройденному ранее. Но вода долбит камень. Уже Говорил: «В [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) Владыки ищите». К [сердцу](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) и нужно обратиться, и в [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) Великом искать, и [место](../../../tags/#место) себе в Нем утвердить. [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) по сокровенной [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) своей в субстанции своей односущно с субстанцией Великого [Сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)): отсюда [возможность](../../../tags/#возможности) созвучия. Не наносными наслоениями, но именно сокровенной сущностью своей может созвучать [сердце](../../../tags/#сердце) [человеческое](../../../tags/#человечество) с Сердцем Иерарха. [Единение](../../../tags/#единение) ищите по линии [напряжения](../../../tags/#напряжение) [сердца](../../../tags/#сердце). Не будет утешения в нагромождениях мозга. Но [сердце](../../../tags/#сердце) дозорное, ко Мне [напряженное](../../../tags/#напряжение), радостную весть принесет. В сфере получения сокровенного [знания](../../../tags/#знание) надо больше жить сердцем. Интеллект – регистратор получаемых впечатлений, идущих изнутри через [сердце](../../../tags/#сердце). Можно [сердце](../../../tags/#сердце) просто послать для слияния с Сердцем Великим, дабы могло оно приобщиться к Его ритму. Жить пульсацией Великого [Сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) – великое достижение. Оно требует полного слияния сознаний и безусловной отдачи себя Воле Ведущей, отдачи без рассуждений, без колебаний и без сомнений. И поверх всего отдача эта – безусловная и навсегда. Многие [приходят](../../../tags/#приход), ставя свои [условия](../../../tags/#условие): вот, если то-то и то-то, я, пожалуй, и смогу принять [Учение](../../../tags/#учение) и [Учителя](../../../tags/#учитель). Много этих «если» разбросано на [пути](../../../tags/#путь) неутвердившихся сознаний. Если, если, если... Нам тяжко от них. Не нужны Нам ни «если», ни «есликающие». Условность подхода заменяется безусловностью [Служения](../../../tags/#служение). («Еслики» для настоящей [работы](../../../tags/#работа) не годятся). Хочу Указать, что надо всецело положиться на мудрость [Учителя](../../../tags/#учитель) Ведущего. Что может видеть и предусмотреть обычное [сознание](../../../tags/#сознание)? Мало чрезвычайно. Но Мы Видим. Потому пребывайте в доверии к мудрости [Учителя](../../../tags/#учитель), и будет вам [благо](../../../tags/#благо).   

