---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - возможности
  - радость
  - значение
  - понятие
  - представление
  - причина
  - учитель
  - познание
  - сущность
  - мудрость
  - свобода
  - спокойствие
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___107___

Друг Мой, печалей [земных](../../../tags/#Земля) не избыть. Не выдержать [сердцу](../../../tags/#сердце) нагружения, если не научится подниматься духом, или в духе, над явлениями, вызывающими [земные](../../../tags/#Земля) [радости](../../../tags/#радость) и печали. Многие охотно готовы отказаться от печали, но цепко держатся за [радости](../../../tags/#радость), лишая этим самым себя [возможности](../../../tags/#возможности) освобождения. Каждое явление двойственно, и быть свободным от его воздействия можно лишь при условии отказа от обоих полюсов. Удерживая один полюс явления, желательный, тем самым привязываем себя и к другому, нежелательному. Ключ от врат [свободы](../../../tags/#свобода) лежит в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Но если воспринимать желательный полюс явления при условии сохранения [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), то и другой полюс не причинит ни страдания, ни печали. В этом сила и [значение](../../../tags/#значение) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Это основа власти [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) над биполярностью явлений, вызывающих в нас печали и [радости](../../../tags/#радость) [земные](../../../tags/#Земля). Не может быть власти ни над собою, ни над материей, ни над энергиями тонкими, пока не [понята](../../../tags/#понятие) мощь [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) и не утверждена в применении. Растущая обостренность восприятий и чувствований [возможна](../../../tags/#возможности) только при условии утверждения какой-то степени власти над ними, то есть над воздействием их на [сознание](../../../tags/#сознание). Иначе придется усиленно реагировать на все, и это приведет к психическому истощению, неуравновесию и потере умения владеть собою. Хорошо и полезно мысленно [представить](../../../tags/#представление) себе, как проходит [сознание](../../../tags/#сознание) сквозь строй этих [земных](../../../tags/#Земля) радостей и печалей, не нарушая своего [спокойствия](../../../tags/#спокойствие). Можно часто и подолгу мечтать об этом, репетируя, как на сцене, должный подход и отношение к невзгодам и радостям [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Можно радоваться цветам и красотам природы, но не следует делать этого, задравши хвост и скачками. Достоинство [духа](../../../tags/#Дух) надо хранить, а также и [равновесие](../../../tags/#равновесие). Не будем ни радоваться, ни печаловаться. [Радость](../../../tags/#радость), о которой говорится как об особой мудрости, иная, она не от [Земли](../../../tags/#Земля) и не от мира сего. Она от [духа](../../../tags/#Дух) и в духе. Но даже [познавший](../../../tags/#познание) мудрость [радости](../../../tags/#радость) не освобождается от пространственной тоски, но это уже сфера сверхличных явлений, указывающих на то, что арфа [духа](../../../tags/#Дух) начинает звучать на [космическую](../../../tags/#космос) ноту. Стать в духе пространственно звучным – уже достижение. [Учитель](../../../tags/#учитель) же Говорит о двойственности явлений [земных](../../../tags/#Земля), терзающих [сознание](../../../tags/#сознание) в сфере личных чувств и эмоций. Над ними утверждается власть [путем](../../../tags/#путь) [понимания](../../../tags/#понимание) их двуполюсной [сущности](../../../tags/#сущность) и сознательного погашения [энергий](../../../tags/#энергия) одного из полюсов, дабы противоположный не имел [силы](../../../tags/#сила) для проявления.   

