---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сердце
  - Братство
  - знак
  - рука
  - условие
  - качество
  - учитель
  - щит
  - карма
  - опасность
  - познание
  - огонь
  - устремление
  - страх
  - мужество
  - решение
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___108___

Жду идущих ко Мне, чтобы встретить. Что делать вам? Ждать в [устремлении](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) Часа свершения. Сын Мой, жизнь ученика часто идет под знаком. На краю пропасти Ставим не для того, чтобы низвергнуть в нее, но чтобы научить зоркости, настороженности, осторожности и осмотрительности. Жизнь идет под знаком. Угрожаемы отовсюду. [Решение](../../../tags/#решение) не в том, чтобы [опасности](../../../tags/#опасность) исчезли, а в том, чтобы, несмотря на все эти [опасности](../../../tags/#опасность) угрожающие, [равновесие](../../../tags/#равновесие) сохранить, доверие к [Учителю](../../../tags/#учитель) не утратить и смело идти вперед, презирая все угрожающее. Надо в [жизни](../../../tags/#жизнь) понять, что, действительно, можно ничего не бояться, когда за спиною Владыка. [Опасности](../../../tags/#опасность) научат [щит](../../../tags/#щит) ощущать как нечто реальное и мощное. В ныне создавшихся условиях одна опора – [Учитель](../../../tags/#учитель). Но шататься нельзя. Даже собака бросается на труса. Так и обстоятельства набрасываются на пошатнувшегося. Единый [щит](../../../tags/#щит) – Иерархия. Когда темно, когда угрожаемы со всех сторон, когда кажется, что нет выхода, обратимся к Иерархии всем сердцем, всем устремлением, всем духом. Но часто бывает наоборот. И на шатающееся «я» обрушивается целый ливень [кармы](../../../tags/#карма). Надо [знать](../../../tags/#познание), что жизнь под знаком очень близка по своим ощущениям к действительным событиям. Потому стойкость требуется не меньшая. Во всяком случае, [мужество](../../../tags/#мужество) требуется такое же, как и перед лицом действительной [опасности](../../../tags/#опасность). Но если [Учитель](../../../tags/#учитель) Допускает такое испытание, значит, надо что-то еще укрепить и улучшить. Сетовать не будем, но деятельно примемся за восполнение требуемого [качества](../../../tags/#качество). Мускулы укрепляются сопротивлением, а [качества](../../../tags/#качество) – противодействием. У сильного, способного восходить [духа](../../../tags/#Дух) они растут и крепнут, у слабого разрушаются, и лишается слабый [дух](../../../tags/#Дух) даже того, что имел, то есть у неимущего отнимается. [Учитель](../../../tags/#учитель) Советует [мужество](../../../tags/#мужество) держать готовым на все случаи [жизни](../../../tags/#жизнь). Искореняется всякий [страх](../../../tags/#страх). Лучше умереть, с улыбкой смотря в лицо смерти, чем в страхе пресмыкаться перед ужасами [жизни](../../../tags/#жизнь). Мы смелых Любим. [Учитель](../../../tags/#учитель) Шлет свое благословение и осознание того, что, когда за спиной Братство, можно ничего не страшиться. Угрожающие останутся при угрозах. Дальше угроз протянуться рукам не Дам. Но и вы чуйте Заботу и Защиту [Учителя](../../../tags/#учитель). [Огонь](../../../tags/#огонь) признательности Ценим. Не Оставлю и не Покину. Майя, отступи.   

