---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - слово
  - дел
  - условие
  - значение
  - представление
  - состояние
  - работа
  - качество
  - учитель
  - вещь
  - дом
  - знание
  - приход
  - опыт
  - огонь
  - свобода
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___109___
Сын Мой, уже сам видишь, что учишься на [жизни](../../../tags/#жизнь). Это и есть Наш метод. Жизнь и ее проблемы ставят вопросы для разрешения. Жизненные комбинации различных [условий](../../../tags/#условие) вызывают нужные [мысли](../../../tags/#мысль). [Учитель](../../../tags/#учитель) Вносит свой корректив. И тогда можно сказать, что наглядный урок состоялся. Теоретическое [знание](../../../tags/#знание) может быть от мозга и потому трудно усваивается. Когда оно утверждается в применении и на [опыте](../../../tags/#опыт), происходит кристаллизация и отложение в Чаше нужных [энергий](../../../tags/#энергия). Потому без [опыта](../../../tags/#опыт) не обойтись. Лучше даже испытания называть [опытом](../../../tags/#опыт), [знание](../../../tags/#знание) приносящим. От [слова](../../../tags/#слово) «испытание» пахнет чем-то судейским, в то время как жизненный опыт исключает экзаменаторов и служит основой практического познавания. Без соответствующего [опыта](../../../tags/#опыт) нужных [качеств](../../../tags/#качество) не приобрести и без обработки на [огне](../../../tags/#огонь) – не закалить. И [огни](../../../tags/#огонь) [опыта](../../../tags/#опыт), и удары, формирующие клинок [духа](../../../tags/#Дух), нужны и неизбежны, если [дух](../../../tags/#Дух) восходит. Конечно, можно было бы обойтись и без них, и без [опыта](../../../tags/#опыт) и жить тихой, спокойной и беззаботной [жизнью](../../../tags/#жизнь), но при условии отказа от восхождения. Надо осознать бессмысленность сетований и недовольства на трудности [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо они-то и являются условиями подъема, толкающими [дух](../../../tags/#Дух) кверху. Под давлением струя воды бьет высоко вверх. Так и огненные [энергии](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух) под давлением снизу устремляются в Высшие Сферы. Следует и [сознание](../../../tags/#сознание) настроить так, чтобы все [земное](../../../tags/#Земля), давящее [сознание](../../../tags/#сознание), устремляло его в Высшие Сферы. Хорошо на [Земле](../../../tags/#Земля) иметь [дом](../../../tags/#дом), обжитый, удобный и приспособленный для особых [условий](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) ученика. Но все же и через бездомие [земное](../../../tags/#Земля) надо пройти. Надо достичь того [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание), когда оно может чувствовать себя «дома» везде. Это надо для Тонкого Мира, чтобы быть несвязанным там. Конечно, ученику легче освободиться при переходе туда от дома-тюрьмы. Но в случае обычных сознаний [дело](../../../tags/#дел) обстоит очень печально и безнадежно. [Сознание](../../../tags/#сознание), сжившееся с привычными стенами, прочно выкристаллизовавшимися, не в [состоянии](../../../tags/#состояние) покинуть их, так и освободиться от них. И через опыт освобождения [духа](../../../tags/#Дух) от дома-тюрьмы [приходится](../../../tags/#приход) проходить практически и в [жизни](../../../tags/#жизнь). Оккультное [значение](../../../tags/#значение) путешествий огромно. Перемену привычных [условий](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) можно приветствовать всегда. Иными [путями](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) очень трудно разрушить привычные построения [сознания](../../../tags/#сознание) и затвердевшие [представления](../../../tags/#представление) обычного окружения. Можно иметь какой-то необходимый минимум нужных для [работы](../../../tags/#работа) [вещей](../../../tags/#вещь) и необходимых удобств даже в путешествиях. Но когда [Учитель](../../../tags/#учитель) Пришел издалека к Рассулу М., у Него не было даже тыквы для воды. Первые странствующие монахи ходили без [вещей](../../../tags/#вещь). И некоторые наставники, отправляя учеников в [путь](../../../tags/#путь) дальний, остерегали от избытка поклажи, ограничивая ее небольшим количеством пищи. Конечно, во всем целесообразность и соизмеримость, и в некоторых условиях, особенно современных, нельзя обузой возлагаться на кого-то. Лучше самому о себе позаботиться и не быть в тяжесть. Но культа ненужных [вещей](../../../tags/#вещь) создавать не следует. И все же древний философ был прав, когда сказал «Omnea mea mecum porto»[Сознание](../../../tags/#сознание) от связанности [вещами](../../../tags/#вещь) должно быть [свободно](../../../tags/#свобода). [Сознание](../../../tags/#сознание) должно быть [свободно](../../../tags/#свобода) от всего, что задерживает его рост.   

