+++
title="110"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "действие",
 "свет",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "условие",
 "представление",
 "помощь",
 "воля",
 "качество",
 "учитель",
 "закон",
 "будущее",
 "опыт",
 "луч",
 "желание",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "единение",
 "мужество",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Я твоя [радость](/tags/радость). Я твоя смелость. Я твоя крепость. Следовательно, когда со Мною, можно настроить себя на волне любого [качества](/tags/[качество](/tags/качество)), во Мне воплощенного. Для этого надо сердцем соединиться со Мною и [представить](/tags/представление) себе желаемое [качество](/tags/качество) уявляемым сознанием в [жизни](/tags/жизнь). [Качества](/tags/качество) не рождаются мгновенно даже при [желании](/tags/желание), но какую-то степень каждого [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) при соответствующем [напряжении](/tags/напряжение) [воли](/tags/воля) можно явить. Когда это делается совместно с Учителем, то можно явить довольно высокую степень вмещения [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) пламени. [Рука](/tags/рука) [Учителя](/tags/учитель) готова помочь. Зов вызывает отклик и насыщение по магниту [устремления](/tags/устремление). Но надо быть вместе. Невыносимые [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь) неизбежно должны толкать к [Учителю](/tags/учитель), ибо вокруг не за что ухватиться. Призывайте Меня чаще. Сердцем призывайте. Когда [условия](/tags/условие) становятся тесными, [Учитель](/tags/учитель) делается особенно нужным. Без Меня не пройти. Потому Говорю: «Пойдем вместе». Так, даже при многих недостатках [возможно](/tags/возможности) продвижение, если [Закон](/tags/[закон](/tags/закон)) Иерархии в порядке. Ради вас, ко Мне устремленных и Мне предназначенных, Бодрствует Владыка в Башне Своей, готовый каждую минуту на [помощь](/tags/помощь). И, смотря по нужде, Посылаю [Луч](/tags/луч) [мужества](/tags/мужество), [Луч](/tags/луч) бесстрашия, [Луч](/tags/луч) [спокойствия](/tags/спокойствие), [Луч](/tags/луч) [радости](/tags/радость) и так далее – по созвучию с зовом. Осознание невидимого Присутствия много способствует успешному прохождению жизненного [опыта](/tags/опыт). Надо, надо осознать Присутствие [Учителя](/tags/учитель) в духе и, осознав, от этого ощущения уже не отрываться. Но вихри [земные](/tags/Земля) сметают следы Высших касаний. Потому осознание Близости оберегается [волею](/tags/воля). А теперь уже не вихри, но ураган, и все же устоять надо. Дети Мои, пусть тьма настоящего будет ручательством Света и [радости](/tags/радость) [будущего](/tags/будущее). По противоположениям судим, ибо [закон](/tags/закон) двойственности [действует](/tags/действие). Утвердитесь сознанием на Мне в постоянном памятовании. Хаос пространственный яро нарушает струны созвучия и мешает сосредоточиться, но призовем [сердце](/tags/сердце), и всю [любовь](/tags/любовь), и всю преданность, на которые оно способно. И сердцем, в [Единении](/tags/единение) с Сердцем Великим, устоим против тьмы.   

