---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - качество
  - учитель
  - карма
  - мер
  - внимание
  - луч
  - единение
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___111___

Контакт осуществляется, когда [луч](../../../tags/#луч) [мысли](../../../tags/#мысль) ученика, устремленный к [Учителю](../../../tags/#учитель), встречаясь, сливается с Его Лучом. Среди обязанностей ученика самой главной будет забота о том, чтобы приемник [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) был в постоянной готовности и порядке. Для этого требуется [состояние](../../../tags/#состояние) известной внутренней согласованности всего организма и [равновесия](../../../tags/#равновесие). Отсюда следует, что или надо нужные [качества](../../../tags/#качество) утвердить, или отказаться от продвижения. Указания, даваемые Учителем, есть те [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) восхождения, без которых оно становится невозможным. Их можно выполнить или не выполнить. Это [дело](../../../tags/#дел) самого ученика. Но невыполнение влечет за собой утрату [возможности](../../../tags/#возможности), заключенной в Указании. К сожалению, не все Указания применяются в [жизни](../../../tags/#жизнь), и этим упускаются новые [возможности](../../../tags/#возможности). Потому к выполнению Указаний надо приложить особое [внимание](../../../tags/#внимание). Непосильных задач не дается. В какой-то мере Совет можно применить всегда. Заботливое и внимательное отношение к Указаниям [Учителя](../../../tags/#учитель) – необходимейшее [условие](../../../tags/#условие) подъема. Обстоятельства мира и [пространства](../../../tags/#пространство) являют большую сложность. Это надо учесть. Личная [карма](../../../tags/#карма) зависит от общей. Владыка Ведет корабль [человеческий](../../../tags/#человечество), и в ритм его бега надо войти. Надо почуять процесс осуществления Великого Плана и уявления его в условиях плотных. Великое [дело](../../../tags/#дел) творится. Участником его надо почуять себя и стать его выполнителем в сферах доступных. Сейчас нельзя стоять в стороне. Духом надо войти в [Дела](../../../tags/#дел) [Учителя](../../../tags/#учитель). В ритм проведения Плана в жизнь надо войти. Нельзя отрываться от великих планетных задач. [Единение](../../../tags/#единение) требуется во всем.   

