+++
title="112"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "дел",
 "человечество",
 "приход",
 "мер",
 "благо",
 "смысл",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Главная трудность в том, что неслыханно мало готовых сознаний. Это и тормозит эволюцию. Дано [Учение](/tags/учение), но сколько их, в нем утвердившихся? Потому [приходится](/tags/приход) применять особые [меры](/tags/[мер](/tags/мер)) для пробуждения [духа](/tags/Дух). Мы очень часто Пользуемся тактикой Adverse, чтобы вызвать к [жизни](/tags/жизнь) противоположный полюс явления, Нам нужного. Мы Хотим утвердить [мир](/tags/мир) на [Земле](/tags/Земля). Мы Хотим, чтобы [мир](/tags/мир) победил. И [мир](/tags/мир) победит, но чтобы победило стремление к миру и победил [мир](/tags/мир), угроза уничтожения [человечества](/tags/человечество) друг другом должна встать перед глазами [людей](/tags/люди) во всем своем ужасе. И так во многом. Идем от противного. Верно отметили, что судьба отдельных [людей](/tags/люди) тонет в величии Плана. И к Великому Плану нельзя применять мерки короткой отдельной [человеческой](/tags/человечество) [жизни](/tags/жизнь). Нужно научиться шагать сперва через трехлетие, а потом уже через столетия и тысячелетия. Лучше жить в больших отрезках времени, чем сегодняшним или завтрашним днем. Малые расстояния теряют [смысл](/tags/смысл), когда человек поднимается на вершину. С высот видны дали. И еще лучше видны они на полете. Надо выйти из круга малой [земной](/tags/Земля) личности, надо подняться над ней, тогда и Великий План станет видимой явью, осуществляемой в гигантском масштабе. Когда [сознание](/tags/сознание) начинает жить в вечном, большие циклы времени становятся доступными [пониманию](/tags/понимание). Уже всего лишь через несколько десятков лет, после ухода с [Земли](/tags/Земля), все текущие [земные](/tags/Земля) интересы потеряют свою актуальность. Через двести-триста лет, когда, быть может, человек снова вернется на [Землю](/tags/Земля), они просто перестанут существовать. Такова участь дел [земных](/tags/Земля) и интересов [земных](/tags/Земля), обывательских. Но великие [дела](/tags/дел) Великого Плана живут тысячелетия и больше. Жить в них – значит вкладывать капитал [духа](/tags/Дух) в предприятие прочное, длительное и устойчивое, большие доходы приносящее. Кому нужно все то, чем жили деды и прадеды в своей личной [жизни](/tags/жизнь). Где все это? Куда ушло? Но живут деяния [духа](/tags/Дух), [дела](/tags/дел) героические, имена великих [людей](/tags/люди) и борцов за счастье всего [человечества](/tags/человечество). Хорошо подумать о том, чему отдаем [энергии](/tags/энергия) свои – делам обывательским, обреченным на забвение, или Делу Общего [Блага](/tags/благо), являющегося целью Великого Плана. Владыки Зовут сотрудничать с Ними в [деле](/tags/дел) проведения в жизнь Великого Плана, решающего судьбы мира и судьбы [людей](/tags/люди).