---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - свет
  - условие
  - представление
  - истина
  - воля
  - человек
  - место
  - учитель
  - вещь
  - чувство
  - дом
  - образ
  - болезнь
  - сущность
  - предмет
  - свобода
  - страх
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___113___

[Предметы](../../../tags/#[предмет](../../../tags/#предмет)) Тонкого Мира, являющиеся отражением [предметов](../../../tags/#[предмет](../../../tags/#предмет)) мира плотного, имеют ту же форму и окраску, но не имеют той плотности и того же веса. Они тоже имеют вес, но бесконечно более легкий. По внешнему виду обычный [дом](../../../tags/#дом) и его астральный двойник ничем не различаются. Тонкие формы старинных сооружений устойчивее, чем новые. С разрушением физической формы тонкая сможет еще сама по себе существовать, но с разрушением тонкой разрушается быстро и [земная](../../../tags/#Земля), ибо исчезает сила, связующая атомы и молекулы ее воедино. Астральная копия города является точным воспроизведением его [земного](../../../tags/#Земля) вида. Для уничтожения явлений [земных](../../../tags/#Земля) сперва уничтожают их астральные двойники, без которых плотные формы существовать не могут. Это касается не только [предметов](../../../tags/#[предмет](../../../tags/#предмет)) и [вещей](../../../tags/#вещь), но также и явлений. Уничтожая [образ](../../../tags/#образ) [болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)), созданный психикой [человека](../../../tags/#человек), можно искоренить и самую [болезнь](../../../tags/#болезнь). Надо лишь учесть то, чтобы [воля](../../../tags/#воля), создавшая подлежащее уничтожению явление, была слабее [воли](../../../tags/#воля), применяемой в этом процессе. [Предметы](../../../tags/#[предмет](../../../tags/#предмет)), являющиеся астральными двойниками [предметов](../../../tags/#[предмет](../../../tags/#предмет)) [земных](../../../tags/#Земля), и мыслеобразы, созданные [человеком](../../../tags/#человек), отличаются между собою по плотности и характеру построения. Мыслеобразы часто бывают подвижны и неустойчивы. Ментальное [представление](../../../tags/#представление) какого-либо образа в [сознании](../../../tags/#сознание) художника и обычного [человека](../../../tags/#человек) различаются тем, что [образы](../../../tags/#образ) художника ярки и устойчивы, в то время как мыслеобразы обывателя туманны, расплывчаты и часто искажены. Адепт может создать астральную форму, ничем не отличающуюся от обычного астрального отражения предмета [земного](../../../tags/#Земля). Но для этого должно быть сильно развито творческое воображение. Духи, ушедшие с [Земли](../../../tags/#Земля), то есть умершие, творят, ибо получают творчество [духа](../../../tags/#Дух), но формы, ими творимые, очень несовершенны, хотя и дают иллюзию действительности. Видимость и яркость форм тонких зависит от яркости освещения, которое смотрящий несет в своей [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)), то есть от света, заключенного в самом [человеке](../../../tags/#человек). Темный творит вокруг себя потемки, и видимость создается очень слабая. Есть сферы, заполненные исключительно продуктами творческой деятельности их обитателей. Они разделяются по слоям и созвучию. Низшее тяготеет к низшему, высшее – к высшему. Нужно научиться различать [сущность](../../../tags/#сущность) видимых в Тонком Мире явлений. Многими можно управлять. Людское невежество делает тонких обитателей беспомощными там, где бы они могли властно своей [волей](../../../tags/#воля) творить. [Мыслят](../../../tags/#мысль) от [Земли](../../../tags/#Земля) и по-земному и прилагают [земные](../../../tags/#Земля) навыки, способы и усилия, и... толкутся на [месте](../../../tags/#место) в прежнем убожестве и потемках. Продолжают, например, ходить, когда могут [свободно](../../../tags/#свобода) летать, или довольствоваться привычной комнатой, когда весь [мир](../../../tags/#мир) мог бы быть для них домом. Двигать в Том Мире легко мыслеобразы, но труднее – двойники [предметов](../../../tags/#[предмет](../../../tags/#предмет)). Тонкие формы для [сознания](../../../tags/#сознание) проницаемы, но обычно об этом не знают. Связавший себя на [Земле](../../../tags/#Земля) какими бы то ни было представлениями или обязательствами под их воздействием пребывает и в Мире Тонком. Так сын будет беспрекословно исполнять [волю](../../../tags/#воля) своего родителя, если делал это на [Земле](../../../tags/#Земля), а солдат – приказание начальника, подданные, сохранившие верность короне – своему королю и т.д. Уходя туда, надо в [мыслях](../../../tags/#мысль) освободиться от всяких связей, обязательств, подчинения, страха перед людьми и осознать, что все общественные, гражданские и государственные взаимоотношения и обязательства кончаются со смертью. Туда пережитки [земные](../../../tags/#Земля) нельзя уносить, ибо они становятся оковами для [духа](../../../tags/#Дух). Остаются сердечные чувствования: любовь или ненависть и другие. Но хорошо потушить все личные [чувства](../../../tags/#чувство) как источник заблуждений. Конечно, любовь к [Учителю](../../../tags/#учитель) остается и служит могучим двигателем к восхождению. Переживают смерть и [истинная](../../../tags/#истина) любовь, и привязанность к близким духам. [Условия](../../../tags/#условие) тонкие требуют большей зоркости и стойкости [сознания](../../../tags/#сознание). Если трудно на [Земле](../../../tags/#Земля), то там все обостряется многократно. Но там [Учитель](../../../tags/#учитель) Является прочной опорой.   

