+++
title="114"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "знак",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "знание",
 "сущность",
 "учение",
 "век",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, [значение](/tags/значение) ритма велико тем, что если вначале, при его утверждении, требовалась затрата [энергии](/tags/энергия), то потом, когда он установился, но уже сам, силой инерции несет [сознание](/tags/сознание), как течение могучей реки, к океану далеких достижений. Но утверждение ритма уже само по себе является достижением. Говорю о явлениях духовных. Ритмической работой можно достичь результатов чудесных. Хорошо, если ритм установленный не прерывается, несмотря ни на какие [условия](/tags/условие). Ритмам надо [учиться](/tags/учение) у самой природы. Жизнь [Космоса](/tags/космос) основана на ритме. Ритмична пульсация электронов. Великий Цикл есть не что иное, как ритм движения необычайной длительности, ибо один такой Цикл сменяется неизбежно другим. Ритм совсем не означает однообразие или монотонность. От явления до явления идет шкала в двенадцать ступеней с ее семью основными и пятью дополнительными тонами. Плюс заканчивается минусом с тем, чтобы в новом цикле, или шкале, начать с нового плюса и закончить своим противоположением. Ничто не повторяется, ибо движение во времени идет спирально. Тем же ритмам подлежит и развитие [духа](/tags/Дух). Остановка и застой противоестественны, ибо ритмы [космические](/tags/космос) не знают [состояния](/tags/состояние) покоя, то есть отсутствия движения. Многие предсказания основывались на [знании](/tags/знание) циклов и ритма. Астрофизика, астрохимия, астрономия и астрология целиком базируются на [знании](/tags/знание) [космических](/tags/космос) ритмов движения небесных тел. А ведь от этого движения зависит вся жизнь на [Земле](/tags/Земля) и в [пространстве](/tags/пространство). Хорошо войти в ритмы природы, хорошо приобщиться к ритмам [космическим](/tags/космос) и, войдя в них, жизнь [сознания](/tags/сознание) координировать с ними, то есть в созвучии с циклическими процессами [жизни](/tags/жизнь) [планеты](/tags/планета). [Век](/tags/[век](/tags/век)) Рыб, [век](/tags/век) Водолея – каждый несет в себе [человечеству](/tags/человечество) свои ступени эволюции, являющиеся выражением [сущности](/tags/сущность) [духа](/tags/Дух) [человечества](/tags/человечество). Судьбы мира зависят от ритмов [Космоса](/tags/космос), то есть от Циклов. Каждый несет свой зов и свой [знак](/tags/знак), и в рамках его уявляется свобода [воли](/tags/воля) [человека](/tags/человек) творить свою судьбу.   

