---
tags:
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - чувство
  - опасность
  - сущность
  - спокойствие
  - страх
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___115___

[Дух](../../../tags/#Дух) бессмертен. Кончится [земная](../../../tags/#Земля) жизнь, какова бы она ни была, а [дух](../../../tags/#Дух) будет продолжать [путь](../../../tags/#путь) свой в Мирах Надземных. В страхе ли, в бесстрашии ли, но все едино – через жизнь придется пройти. Все кончится смертью. Не лучше ли пройти жизнь без страха? [Страх](../../../tags/#страх) ничему не поможет, ничто не улучшит, но вреда может принести много. Есть явления отрицательные в самой [сущности](../../../tags/#сущность) своей. Таков [страх](../../../tags/#страх). [Страх](../../../tags/#страх) не конструктивен. Отречемся от всякого страха перед чем бы то ни было. Научимся с улыбкой смотреть в лицо [опасности](../../../tags/#опасность). Человек привык бояться всего, не отдавая себе отчета в разрушительности этого [чувства](../../../tags/#чувство). Человек, потерявший разум, то есть психическое [равновесие](../../../tags/#равновесие), совершает ряд бессмысленных и бесцельных поступков. Бесцелен [страх](../../../tags/#страх). Он именно и указывает на потерю [равновесия](../../../tags/#равновесие). Иногда люди просто сходят с ума от страха. Сколько всяких страхов испытывает обычный человек за свою жизнь. Вот стоит он, столько страхов, переживаний, и все же стоит, и все же жив, и все страхи пережиты напрасно. Чему надлежало случиться, случилось, и страхи не помогли; чего не было и не произошло, указывает на беспочвенность многих опасений. Так что лучше пройти жизнь в [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) бесстрашия, чем дрожать от каждой призрачной тени, как пугливая лошадь от каждого пня. Со страхом надо покончить раз и навсегда. И когда пугало страха покажется неожиданно из-за угла, можно даже улыбнуться ему, как старому знакомому, уже ненужному, уже потерявшему всякий интерес, уже исчерпавшему [энергии](../../../tags/#энергия) старой кармической связи, знакомому, с которым покончено все. Надо проститься со страхом.   

