+++
title="116"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "истина",
 "место",
 "народ",
 "будущее",
 "познание",
 "благо",
 "беспредельность",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Тот, кто пришел ко Мне и стал единым со Мною, оставляет все [земное](/tags/Земля) внизу. В Моей Башне нет [места](/tags/место) делам обывательским. Все, что касается Общего [Блага](/tags/благо), доступ свободный имеет, но личное, малое не допускается. Именно, надо освободиться от наростов [земных](/tags/Земля). Наши мосты перекинуты над суетою сегодняшнего дня в [будущее](/tags/будущее), и по ним идут Наши люди. Мы Стоим над мелочностью дел [человеческой](/tags/[человечество](/tags/человечество)) самости, дел малой протяженности. [Дела](/tags/дел) Наши протянуты в далекое [будущее](/tags/будущее), за пределы тех малых кругов, которыми во времени ограничили себя люди. Замыкаясь сегодняшним днем или одной [жизнью](/tags/жизнь), люди пресекают свои [возможности](/tags/возможности). Нельзя подняться над временем кратким, обрезав крылья [возможностей](/tags/возможности) невежеством. Нужно просто [знать](/tags/познание), что ничто не кончается и все – лишь начало бесконечной ленты явлений, уходящих в [будущее](/tags/будущее). Как Наша Твердыня высится над миром и делами его, так и [сознание](/tags/сознание) ваше должно подняться над малым кругом одной краткой [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) и увидеть за ними другие круги, нанизанные на бесконечную нить истинной [жизни](/tags/жизнь), не имеющей ни начала, ни конца. Высоты Твердыни и высоты [духа](/tags/Дух) соприкасаются в верхних слоях [пространства](/tags/пространство). Нужно, чтобы творчество ваше включало в себя элементы непреходящего, вечно устремленного в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Пусть творчество это не проявляется в видимых формах [земных](/tags/Земля), пусть будет оно хотя бы только мысленным, но даже и в этом случае пространственное [значение](/tags/значение) его велико. [Мир](/tags/мир) двигается в [будущее](/tags/будущее) мыслью. Эти [мысли](/tags/мысль)-двигатели, касаясь [сознания](/tags/сознание) [человеческого](/tags/[человечество](/tags/человечество)), незримо и неслышно поднимают его и устремляют за пределы обычности. Невидимое влияние [мировой](/tags/мир) [мысли](/tags/мысль) огромно. Смотрите, как насыщено ныне [человечество](/tags/человечество) идеями новыми. Как рвется оно из старых окаменевших [условий](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь) на просторы иные. Как [мысли](/tags/мысль) Наши победно шествуют по миру, освобождая [народы](/tags/народ) от вековых цепей рабства. Так [мысли](/tags/мысль) Наши прочно входят в жизнь, господствуя над миром силою несломимой убедительности.   

