---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - труд
  - слово
  - тело
  - человечество
  - человек
  - сущность
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___118___

Эволюция делает ставку не на личность, но на бессмертную перевоплощающуюся Индивидуальность [человека](../../../tags/#человек). Как форма является носителем личности, так и личность, в свою очередь, является носителем Индивидуальности. Все формы – носители [жизни](../../../tags/#жизнь), умирают, немыслимо количество их, но жизнь остается, жизнь, которая в виде духо-монады одухотворила эти формы. Форма умирает, искра [жизни](../../../tags/#жизнь), индивидуализированная в определенной незримой форме, или душа этой формы, духо-форма, продолжает существовать, то есть даже в животных, даже в растениях она остается бессмертной, хотя она и не достигла степени Индивидуальности [человеческой](../../../tags/#человечество) [сущности](../../../tags/#сущность). Иными словами, все формы [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля) обречены кругом своего проявления на смерть, но бессмертно то, что заключено в них. Но в таком вопросе, как явление [человека](../../../tags/#человек), [сознание](../../../tags/#сознание) его, в отличие от всех более низких, чем он, форм [жизни](../../../tags/#жизнь), может привязать себя не к внешней смертной оболочке и выявлениям на [Земле](../../../tags/#Земля), но к бессмертной [сущности](../../../tags/#сущность) [духа](../../../tags/#Дух), в ней заключенного. Все в том, к чему себя привязать в [сознании](../../../tags/#сознание). Много трудов и усилий надо потратить, чтобы переключить [сознание](../../../tags/#сознание) с временного и смертного на бессмертное внутри. Если бы не это бессмертное, заключенное в [человеке](../../../tags/#человек), не Индивидуальность его, переживающая форму и [тело](../../../tags/#тело), если бы человек ограничивался только внешним своим выявлением, то оно могло бы исчезнуть с лица [Земли](../../../tags/#Земля) без всякого вреда для эволюции. Но умирает зерно, чтобы дать жизнь новой форме, но умирает человек, чтобы воплотится снова в новое [тело](../../../tags/#тело), в новую форму. И задача [земная](../../../tags/#Земля) воплощенного на [Земле](../../../tags/#Земля) – бессмертие свое утвердить, соединив [сознание](../../../tags/#сознание) свое с тем, что в нем не подлежит смерти и разрушению временем. Семя есть смертная форма бессмертной индивидуальной [жизни](../../../tags/#жизнь), в нем заключенной. Так же и оболочки [человека](../../../tags/#человек). Но жизнь его, смерти не подлежащая, не в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), но в духе. В духе найдете себя, и в духе ищите. В нем все.   

