---
tags:
  - космос
  - энергия
  - путь
  - человечество
  - условие
  - человек
  - материя
  - образ
  - опыт
  - опасность
  - сущность
  - смысл
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___119___
Почему принято считать, что накопление жизненного [опыта](../../../tags/#опыт) и испытания являются особенностью [человеческой](../../../tags/#человечество) эволюции, когда на испытании весь [Космос](../../../tags/#космос) и все живое и вся материя обладают свойством накапливать опыт. Перед нами две собаки, но сколь различен и своеобразен характер каждой из них. В каждой ярко выражена ее собачья индивидуальность. Это касается всех животных. Помимо общей характеристики вида, каждый его представитель несет на себе определенную печать своей индивидуальности. Конечно, это индивидуальность не в смысле Индивидуальности [человеческой](../../../tags/#человечество), но ниже по ступеням. Самосознание отсутствует. Так же и растения: каждое обладает, помимо общих, своей характеристикой. Даже нет двух мхов схожих, не говоря уже о самом растении. Даже химические свойства элементов и различных соединений несут в себе способность реагировать при определенных условиях определенным [образом](../../../tags/#образ). Индивидуальность элементов выражена ярко. Каждый атом – индивид со своими особыми свойствами. Свойства эти во всем, что проявлено, выработаны в процессе долгой эволюции, [опыта](../../../tags/#опыт) и приспособления, то есть тех же испытаний. Почему сурки зоркие и осторожные звери? Сколько [опасностей](../../../tags/#опасность) и испытаний должны были они претерпеть, чтобы выработалось в них это свойство. Сколько испытаний прошли орлиные крылья, чтобы поднять орла в поднебесье. Скажем: все проявленное на испытании и все аккумулирует в различных формах тот жизненный опыт, через который оно проходит. Конечно, опыт морской ракушки, кита и слона различен, но принцип испытания, [опыта](../../../tags/#опыт) и накоплений един для всего сущего. Потенциальный зародыш Индивидуальности уже скрыт в духо-монаде при первом ее проявлении в виде искры. И от этого момента начинается наслоение вокруг нее [энергий](../../../tags/#энергия) откладываемых, или кристаллизуемых вокруг ее [сущности](../../../tags/#сущность). Почему устойчива против морозов северная сова или против зноя сухостойкие травы полупустынь – благодаря [опыту](../../../tags/#опыт), пройденному ими в процессе их существования. И так во всем. Ничто не пропадает из того, что прошла духо-монада на бесконечном [пути](../../../tags/#путь) своего эволюционного развития. Все сущее на испытании, накапливая, аккумулируя и откладывая кристаллы наслаиваемых вокруг духо-монады [энергий](../../../tags/#энергия). Разница лишь в том, что со ступенью [человека](../../../tags/#человек) начинается эволюция сознательная.   

