---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - тело
  - рука
  - человечество
  - добро
  - человек
  - качество
  - будущее
  - знание
  - болезнь
  - мер
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___120___

Утверждаю ненужность всего того, чего нельзя взять с собою в [путь](../../../tags/#путь) долгий. Весь внутренний багаж следует пересмотреть с точки зрения пригодности для [пути](../../../tags/#путь). Быстрая приспособляемость [сознания](../../../tags/#сознание) к среде окружающей хороша и нужна всегда. Полезное [качество](../../../tags/#качество). Но для чего нужна забитая робость, или неуверенность, или смущение? Хороша также уверенность в своих силах и [знание](../../../tags/#знание) того, что на себя можно положиться. Кто знает свой [путь](../../../tags/#путь), за тем идут другие, но куда идет незнающий и те, кто с ним? [Путь](../../../tags/#путь) в [будущее](../../../tags/#будущее) самый верный. В нем можно наметить себе любое [качество](../../../tags/#качество), бросив зерно нужное в [пространство](../../../tags/#пространство). Можно даже не смущаться, если оно мало. Всходы даст, а там уже можно и умножать. Когда настоящее не созвучит духу, можно [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) его ринуть в [будущее](../../../tags/#будущее) и в нем строить и создавать желаемые формы проявления как окружающего, так и самого себя. Это не мечтание беспочвенное, но творчество [духа](../../../tags/#Дух). Творческие [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [духа](../../../tags/#Дух) не ограничиваются самим [человеком](../../../tags/#человек), но мощно взаимодействуют с пространством и энергиями [планеты](../../../tags/#планета). Животворит [свет](../../../tags/#свет), который в [человеке](../../../tags/#человек), и убивает окружающая тьма. Среда воздействует на [человека](../../../tags/#человек), и человек на нее. Получается постоянный обмен [энергий](../../../tags/#энергия). Мощь коллективного воздействия [человечества](../../../tags/#человечество) на [планету](../../../tags/#планета) велика. Не разгневанное Божество карает [людей](../../../tags/#люди), но дисгармоничные излучения [человеческого](../../../tags/#человечество) организма вызывают такие же непорядки в [теле](../../../tags/#тело) [планеты](../../../tags/#планета). Отсюда бури, засухи, наводнения, и землетрясения, и всякие [болезни](../../../tags/#болезнь). Впрочем, [болезни](../../../tags/#болезнь) в значительной мере вызываются в нем непосредственно, прямым воздействием на себя. Творящему зло нет утешения. Поле [будущего](../../../tags/#будущее) для него – лишь сфера расплаты. Потому хорошо сеять семена [добрые](../../../tags/#добро). Всходы дают и плохое, но к чему же засорять [путь](../../../tags/#путь) свой. [Будущее](../../../tags/#будущее) в наших руках. Для [будущего](../../../tags/#будущее) потрудимся.   

