---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - дума
  - человек
  - народ
  - огонь
  - срок
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___121___

Считаю, что нет никаких оснований к тому, чтобы [думать](../../../tags/#дума), что [сроки](../../../tags/#срок) откладываются. Они могут откладываться в малом, но Большой План связан с созвездиями и потому непреложен. [Космические](../../../tags/#космос) [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) к Срокам достигают [Землю](../../../tags/#Земля), и [дело](../../../tags/#дел) [человечества](../../../tags/#человечество) – принять их или отвергнуть. Отвергнутые, они обратятся в [огонь](../../../tags/#огонь) поядающий. Наша Забота о том, чтобы [возможно](../../../tags/#возможности) большее количество сознаний приняло их созвучно. Великие открытия будут сопровождать [Сроки](../../../tags/#срок). При неготовых сердцах они обратятся на разрушение. Так, зависит от [человека](../../../tags/#человек) – обратить Дар Неба в благословение или проклятие. Мы Стремимся к тому, чтобы новые формы [жизни](../../../tags/#жизнь) соответствовали идущим энергиям и потому Пробуждаем [сознания](../../../tags/#сознание). Отсюда великие планетные перемены во взаимоотношениях [народов](../../../tags/#народ). Наши враги все, кто идут явно или тайно против этих перемен. Не [думайте](../../../tags/#дума), что от эволюции можно спрятаться в прошлое. Оно умерло. В дереве сгнила сердцевина. И хотя на нем еще есть зеленые листья и даже появляются новые, оно не жилец. Первый сильный порыв ветра – и рухнет гнилое дерево. Так рухнет и [мир](../../../tags/#мир) старый, который уже трещит по всем швам. Переходное время тяжко. В Тонком Мире у старого мира разрушено основание, то есть его астральный двойник. Кто оборачивается к прошлому, живет призраками. Мы Зовем вперед. Кто с нами – дойдет, но кто против – идет к бездне. И если не остановится, падение неотвратимо. Раньше говорили о гневе Господнем, Мы же Скажем: все, идущее против эволюции, будет сметено с лица [Земли](../../../tags/#Земля) мощью огненных [Космических](../../../tags/#космос) [Энергий](../../../tags/#энергия), идущих неодолимой волною. Потому Говорю: «Примите [Огонь](../../../tags/#огонь), иначе сожжет».   

