+++
title="122"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "путь",
 "действие",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "истина",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "работа",
 "учитель",
 "чувство",
 "внимание",
 "вибрация",
 "благо",
 "свобода",
 "спокойствие",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Можно обратить [внимание](/tags/внимание) на то, что астральное, ментальное и физическое [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) все время находятся в [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) движения – они вибрируют. [Вибрации](/tags/вибрация) эти происходят не только тогда, когда они заняты какой-то работой, но и во время относительного покоя они продолжают вибрировать постоянно и напряженно. Вот эту-то постоянную [напряженность](/tags/напряжение) проводников и надо успокоить. Проще начать с [тела](/tags/[тело](/tags/тело)). Пусть оно побудет в покое, пусть прекратятся физические движения, и особенно нервные, пусть [тело](/tags/тело) ощутит [состояние](/tags/состояние) физического покоя, или [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)), или неподвижности. Нужно пользоваться всяким моментом, когда нет [работы](/tags/работа), чтобы [тело](/tags/тело) побыло в неподвижности. Антиподом физического [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) будет поведение сидящего без [дела](/tags/дел) нервного человечка, у которого ходуном ходит все [тело](/tags/тело): голова, [руки](/tags/рука), ноги, лицо и так далее. Сперва следует научиться соблюдать [спокойствие](/tags/спокойствие) в покое, а потом уже и в [действии](/tags/[действие](/tags/действие)), не допуская лишних движений. В таком же [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) беспрерывного движения находится и астрал. Он тоже вибрирует и пульсирует, даже если отсутствуют какие-либо конкретные эмоции. Он привык волноваться просто так, сам по себе. Это надо прекратить. Надо вывести его из [состояния](/tags/состояние) постоянной [вибрации](/tags/вибрация) и привести в [состояние](/tags/состояние) покоя. Будучи в непрерывном возбуждении, он уже не знает удержу и яро бросается на все, что дает ему повод или [возможность](/tags/возможности) переживать и волноваться. Это надо остановить тем же [путем](/tags/путь). Сперва быть просто спокойным, когда все спокойно вокруг, а потом уже и в [действии](/tags/[действие](/tags/действие)), когда его самопроизвольные движения обуздываются [волею](/tags/воля). Итак, сперва [спокойствие](/tags/спокойствие) в [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) покоя, потом [спокойствие](/tags/спокойствие) в [действии](/tags/[действие](/tags/действие)), когда эмоция и ее проявление сводятся к минимуму. Зачем тратить попусту [силы](/tags/сила) на ненужные и вредные явления? Оболочки должны вибрировать лишь по приказу или с соизволения [воли](/tags/воля) и лишь только в дозволенных пределах. Нельзя предоставлять их самим себе и давать [свободу](/tags/свобода). Или они властвуют над [человеком](/tags/человек), или человек над ними. Все сказанное относится также и к ментальному [телу](/tags/тело). Трудно обуздать своеволие блуждающего ума. Потому-то он так и не любит сосредоточиваться. Он привык носиться, как молодой жеребенок по лугу, куда и когда вздумается. И он тоже не знает покоя. Ум не может ни мгновения оставаться бездеятельным. [Мысли](/tags/мысль) не останавливаются, следовательно, его надо занять, дав ему для продумывания определенную задачу. Блуждание ума надо прекратить, ибо это первая ступень к психическому неуравновесию, а затем уже и расстройству. Пусть ум будет всегда чем-нибудь занят, не отвлекаясь по сторонам. У сумасшедших [мысли](/tags/мысль) часто несутся бешеным потоком без всякой последовательности, порождая движение и в других проводниках. Не уподобимся. Владеть собою надо всегда, власть над тремя утвердив. Через эту ступень овладения все равно придется пройти. Не лучше ли начать это немедленно. Основная задача – утверждение [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) как в [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) покоя, так и в [действии](/tags/[действие](/tags/действие)). Бездеятельность еще совсем не означает [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)), а часто даже наоборот. Человек без [работы](/tags/работа) часто больше устает от своих [мыслей](/tags/мысль) и переживаний, чем человек, находящийся в [действии](/tags/[действие](/tags/действие)). Нужно ощутить это особое [чувство](/tags/чувство) внутреннего покоя и [равновесия](/tags/равновесие), чтобы почувствовать его [благо](/tags/благо). Мощь [равновесия](/tags/равновесие) – могучая сила. [Спокойствие](/tags/спокойствие) есть венец достижения [духа](/tags/Дух). [Спокойствие](/tags/спокойствие) будем утверждать всею силою [духа](/tags/Дух). [Учитель](/tags/учитель) Поможет его утвердить. Но [Учителю](/tags/учитель) надо навстречу пойти и явить самодействие, дабы было к чему приложить. Помогу, Помогу, но приложите усилие. Когда человек спокоен и сила трех объединена в одно, тогда, и только тогда может явить он мощь [действия](/tags/действие). Курица может кудахтать без толку и носиться по двору. Не уподобимся. Обезьяна постоянно в движении и строит гримасы. Не уподобимся. Достоинство [духа](/tags/Дух) пусть будет мерилом поведения. Кто над собою не властен, не может мечтать ни о какой власти над чем и над кем бы то ни было. Власть, данная [человеку](/tags/человек) в силу внешних обстоятельств или положения, не есть настоящая власть, ибо кончается с изменением положения или [условий](/tags/условие). Говорю об истинной власти над материей и ее элементами, которая приобретается [путем](/tags/путь) утверждения власти над материей и элементами, входящими в микрокосм [человеческий](/tags/человечество), эту вселенную в миниатюре, в которой заключено все. К утверждению этой власти над собой Ведет Владыка. Ибо сказано: «И дана [человеку](/tags/человек) власть над всякою плотию». Эту власть Утверждаю.   

