---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - понимание
  - рука
  - человечество
  - дума
  - огонь
  - благо
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___124___
Даю свидетельство реальности Мира Моего и быстротечной изменчивости мира личного, обывательского. То, что кажется физическим чувствам прочным и стабильным, оказывается лишь фильмой [жизни](../../../tags/#жизнь), постоянно уходящей в прошлое, в то время как [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Мой незримый и неземной устойчивее и реальнее мирков [человеческих](../../../tags/#человечество), в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [людей](../../../tags/#люди) существующих. Аз есмь, и [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Мой есть, [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) сущий, бытие имеющий и покоящийся на огненном основании. Говорю к тому, чтобы знали, на что устремить [мысль](../../../tags/#мысль). [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) победить сперва надо в себе, и тогда лишь можно говорить о победе над миром. И, победив в себе [мир](../../../tags/#мир) [земной](../../../tags/#Земля), личный и временный, можно войти в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Мой облеченным властью, победой над собою достигнутой. Можно не утомиться в беге за достижением этим, если ясно осознана цель и [путь](../../../tags/#путь) к ней неуклонен. Хорошо осознать это прочное основание [жизни](../../../tags/#жизнь) за кажущимися явлениями призрачной [жизни](../../../tags/#жизнь) людской. Нельзя отрицать [жизни](../../../tags/#жизнь) плотной, ибо она есть, но природу ее явлений надо понять и видеть ее отраженной в миллионах сознаний, и в каждом по-разному, и в каждом по-своему. Владыка Обнимает в [понимании](../../../tags/#понимание) своем миллионы мирков [человеческих](../../../tags/#человечество), ибо над ними Стоит. Чем шире [сознание](../../../tags/#сознание), тем больше сердец обнимает оно любовью. Любовь – это великий магнит [понимания](../../../tags/#понимание) душ [человеческих](../../../tags/#человечество). В ее руках ключи к ним. Они [думают](../../../tags/#дума) преуспеть ненавистью, а Мы – любовью. Не плаксива Наша любовь и не сентиментальна. Сурова она и требовательна и, прежде всего, к самому себе. Она говорит: «Первый из вас да будет всем слугою». Служитель Общего [Блага](../../../tags/#благо) – слуга всего [человечества](../../../tags/#человечество). В этом – [Служение](../../../tags/#служение).   

