---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - тело
  - дел
  - условие
  - значение
  - человек
  - место
  - сущность
  - благо
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___125___

[Космическое](../../../tags/#космос) и личное не уживаются. Одно исключает другое. Личное должно раствориться в [космическом](../../../tags/#космос). Должно восторжествовать или личное, или [космическое](../../../tags/#космос). Чаша Общего [Блага](../../../tags/#благо) имеет не личное, но планетно-[космическое](../../../tags/#космос) [значение](../../../tags/#значение). Индивидуальность живет вне личности. Личность может быть выражением Индивидуальности, если подчинена духу. Дисциплина [духа](../../../tags/#Дух) есть власть Индивидуальности над личностью. В [людях](../../../tags/#люди) она выражается лишь частично, в Великих Духах – полностью, ибо в них нет личного элемента, нет самости, нет личных [мыслей](../../../tags/#мысль) и [устремлений](../../../tags/#устремление). Все личные построения ограничены циклом [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля), ибо личное прекращает свое существование со смертью [тела](../../../tags/#тело). Все, что простирается за пределы [земного](../../../tags/#Земля) существования, относится уже к Индивидуальности. Говорю о нормальных обычных [людях](../../../tags/#люди). Человек, признающий перевоплощения, уже выходит из круга, ограниченного данной личностью. Даже признающий бессмертие [духа](../../../tags/#Дух) уже не мыслит себя, скажем, Сидором Петровичем Ивановым, отцом многочисленного семейства и служащим того или иного учреждения с таким-то стажем, зарплатой и так далее. [Дела](../../../tags/#дел) личности не вяжутся и не совпадают с явлением бессмертия и [жизни](../../../tags/#жизнь) в Мире Надземном. Все, что смертно в себе, надо твердо отделить от того, что бессмертно, и одно не смешивать с другим. Тогда и личное, и индивидуальное найдут свое [место](../../../tags/#место). Первое – для изжития, второе – для утверждения. Разграничить надо теперь, на [Земле](../../../tags/#Земля), чтобы тем легче было расстаться со всем личным, смертным и временным и [сознание](../../../tags/#сознание) свое прикрепить к высшим принципам своей [сущности](../../../tags/#сущность). Цепляющийся за личное в себе с ним и погаснет, ибо ему нет [места](../../../tags/#место) в Мирах Надземных. Помыслим о [значении](../../../tags/#значение) личного и о [значении](../../../tags/#значение) Индивидуальности в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) [человека](../../../tags/#человек) и в условиях послесмертного существования.   

