---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - труд
  - знак
  - слово
  - напряжение
  - радость
  - дел
  - условие
  - помощь
  - место
  - учитель
  - чувство
  - знание
  - приход
  - мер
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - устремление
  - страх
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___126___
Сын Мой, Владыка Ответствует по созвучию и соответствию. Каков зов, таков и отклик. Поэтому говорится о полноте раскрытии [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) при обращении к [Учителю](../../../tags/#учитель). Если [мысли](../../../tags/#мысль) [земные](../../../tags/#Земля), [мысли](../../../tags/#мысль) обычные засоряют [сознание](../../../tags/#сознание), вторгаясь в него, значит, полноты сердечного обращения не было и любовь к [Учителю](../../../tags/#учитель) уявилась на словах, но не на [деле](../../../tags/#дел). Ко многому [приходится](../../../tags/#приход) возвращаться снова и снова, дабы утвердилось [понимание](../../../tags/#понимание) и применение нужное. То, что любим, держим близко у [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Любовь приближает, и любовь сближает, и нет тех преград, через которые не может проникнуть [луч](../../../tags/#луч) любви. Через расстояния огромные [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) [устремленные](../../../tags/#устремление) соединяются любовью и объединяются в ней. Владыка Любит Своих учеников, и связаны они с Ним любовью. Хорошо иногда обновить [чувство](../../../tags/#чувство) любви сознательно. Под наносными наслоениями [жизни](../../../tags/#жизнь) низин, под осколками [мыслей](../../../tags/#мысль) [земных](../../../tags/#Земля) преходящих не горит, но лишь тлеет это спасительное [чувство](../../../tags/#чувство). Но, освобожденное от наслоений плотного мира и [земной](../../../tags/#Земля) суеты, разгорается оно мощным пламенем [жизни](../../../tags/#жизнь), возвышая [сознание](../../../tags/#сознание) и сближая его с Наивысшим. Можно ли беседовать с Учителем на расстоянии? Можно, если любовь к [Учителю](../../../tags/#учитель) достаточно сильна, чтобы преодолеть [вибрации](../../../tags/#вибрация) среды окружающей и [напряжение](../../../tags/#напряжение) [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) плотных слоев. Любовь – это ключ от [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) [Учителя](../../../tags/#учитель). Имеющий этот ключ и доступ к [Сердцу](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) Великому имеет. Казалось бы, просто: любите и получайте от Владыки дары [духа](../../../tags/#Дух) мерою полною, но... Где они, где те, которые могут любить? Многие говорят о любви, но [слова](../../../tags/#слово) их и остаются на языке. А любовь живет не на языке, но в [сердце](../../../tags/#сердце). Для [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), пылающего любовь ко Мне, нет пределов и ограничений в получении сокровищ Высшего [Знания](../../../tags/#знание). Умейте любить, если идете к Владыке. Иные ищут книжного [знания](../../../tags/#знание), иные – в святилищах храмов, иные стремятся к тому, чтобы Гуру найти, но не знают, что все это и многое больше достигается великим магнитом любви. Если он [действует](../../../tags/#действие), все усилия будут плодоносны, если нет – бесплоден затраченный [труд](../../../tags/#труд). И если хотите [знать](../../../tags/#познание), как достигли они, преуспевшие, знайте: они достигли любовью. Посмотрите на них, отошедших и порвавших серебряную нить, – они не знали, что такое любовь к [Учителю](../../../tags/#учитель). И засохли [дела](../../../tags/#дел) их, и потух [огонь](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), и копошатся они в пыли придорожной, оставаясь на [месте](../../../tags/#место), в то время как другие, священный пламень любви к [Учителю](../../../tags/#учитель) позвавшему не угасившие, продолжают твердо и уверенно идти по [пути](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь). Когда любовь к Владыке ярко пылает в [сердце](../../../tags/#сердце), власть [условий](../../../tags/#условие) [земных](../../../tags/#Земля), окружающих, теряет свою силу над сознанием. Пламень [духа](../../../tags/#Дух) побеждает [напряжение](../../../tags/#напряжение) окружающей среды, и [дух](../../../tags/#Дух) поднимается над пучиной [жизни](../../../tags/#жизнь). Владыка Ценит дар [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), Ему приносимый, и Воздает во сто крат. Много ли их, в лучах утра Владыке своему дар [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) своего в любви приносящих? Приношение усиленное и отзвук усиленный вызывает. Сын Мой, процесс [духовного](../../../tags/#Дух) обмена тончайшими энергиями с Сердцем Великим [радость](../../../tags/#радость) духу с собою несет. Когда близок Владыка, ничто не страшно, и пятятся и отступают колеблющиеся призраки и пугалы страха, беспокойств и сомнений, выползающие из тьмы, как только начинают гаснуть [огни](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Говорю об [огне](../../../tags/#огонь) священном, неугасимом, который в святилище преданного [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) зажигается любовью и ею же и поддерживается. Каждый [знак](../../../tags/#знак) преданности, любви и заботы [Учитель](../../../tags/#учитель) внимательно Принимает, ибо много берущих, но несказанно мало тех, кто стремится давать. Когда напряжены весы Владыки для поддержания [равновесия](../../../tags/#равновесие) мира, дар малый порой великую цену имеет. Но как мало, как мало их, дающих и приносящих. У многих сложилось твердое и укоренившееся убеждение, что от [Учителя](../../../tags/#учитель) надо брать, брать и брать. Но о [помощи](../../../tags/#[помощь](../../../tags/#помощь)) [Учителю](../../../tags/#учитель), о том, чтобы дать, не [мыслят](../../../tags/#мысль). Того, кто в минуту нужды Мне помогает Великую Ношу ответственности за [Землю](../../../tags/#Земля) нести, не Забуду никогда. Наши [Дела](../../../tags/#дел) в нужде не всегда. Называю сыном того, чью преданность испытанную [Знаю](../../../tags/#познание). Свойство обычных [людей](../../../tags/#люди) – приближаться, и отходить, и оставлять в минуту нужды, когда [помощь](../../../tags/#помощь) особенно ценна. Потому так Ценим преданность. Сын Мой, дар [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), принесенный Владыке, расцветает чудесными огненными цветами [духа](../../../tags/#Дух) и умножает Сокровище Камня отложениями кристаллов новых [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Правильно! Правильно! Правильно! Что нам все, если Близость с Владыкой достигнута. Я [знанию](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух) ручательство Дам, коль [сердце](../../../tags/#сердце) любовью к Великому [Сердцу](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) пылает. Любите Владыку, и остальное приложится вам. Я Сказал.   

