+++
title="127"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "дел",
 "значение",
 "человек",
 "знание",
 "приход",
 "познание",
 "луч",
 "благо",
 "желание",
 "мудрость",
 "книга",
 "служение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

«Мудрость [приходит](/tags/приход) с наследством, и особенно для видящих Солнце», – так Говорил Соломон. Солнце это – Солнце Великого [Сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), а мудрость – прошлые накопления, позволяющие черпать сияние Его Лучей. [Энергия](/tags/энергия) Луча, претворенная в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)), становится мыслью оформленной и законченной. Так идет творчество по Высшему Лучу. Доступно немногим. Не ограничено в объеме. При [желании](/tags/желание) можно творить обильно и плодоносно. [Мысли](/tags/мысль) будут рождаться непрерывным потоком. И не хватит листов, чтобы запечатлеть их. Это указывает на щедрость Высших [энергий](/tags/энергия). И то, что [возможно](/tags/возможности) и просто для видящего Солнце, недоступно обычному [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)), хотя бы человек целый год просидел, пытаясь писать. Говорю о Высшем [знании](/tags/[знание](/tags/знание)) и процессе постижения его [путем](/tags/путь) чувствознания. [Знание](/tags/знание) это называется сокровенным, ибо достигается необычным [путем](/tags/путь). Солнце Великого [Сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) светит для всех, но принять Лучи Его в [сердце](/tags/сердце) свое могут лишь те, кто видит и слышит. Тепло могут многие уловить, но нужно осознание. Так [Луч](/tags/луч) становится реальностью. Так жизнь [сознания](/tags/сознание) насыщается им. Так невидимое входит в уклад дня, и невидимое приобретает конкретные формы запечатленных и оформленных [мыслей](/tags/мысль). Конечно, все это дается не на потребу одного [человека](/tags/человек), но для многих, идущих потом. Творится [дело](/tags/дел) Общего [Блага](/tags/благо) в тиши уединения перед Ликом Великим. Нужно понять пространственное [значение](/tags/значение) [Служения](/tags/служение). [Пространство](/tags/пространство) видит и слышит. И фильма [мыслей](/tags/мысль), запечатленных в нем, послужит множествам для насыщения их [духовного](/tags/Дух) голода. Записи [мыслей](/tags/мысль) помогают их четкому оформлению. Без Записей многое осталось бы расплывчатым, неопределенным и незаконченным. В этом и кроется второе и очень глубокое [значение](/tags/значение) [мыслей](/tags/мысль) записанных. Конечно, прочесть записанное и легче, и доступнее, и в этом их первая цель. Но пространственные рекорды [мыслей](/tags/мысль) открыты для всех. Записи же лишь для тех, в чьи счастливые [руки](/tags/рука) они попадают. Конечно, пространственная [мысль](/tags/мысль) влияет, но нелегко осознать ее четко. Те, кому открыт океан пространственной [мысли](/tags/мысль), могут обойтись и без [книг](/tags/книга), ибо им открыта великая книга природы в ее видимых и невидимых аспектах. Переворачиваю ее страницы и Наполняю Чашу знанием. Советую заботливо отделить сферу Общения с Учителем и касания к Миру Его от суетной [жизни](/tags/жизнь) текущего дня, дабы оберечь и охранить Сокровенное. Пусть [земное](/tags/Земля) не вторгается в Высшее, ибо кесарево – Кесарю, но Мое Мне. Так, прилежа сердцем Лучу Моему, в [мыслях](/tags/мысль) светоносных не оскудеем и голода [духа](/tags/Дух) не будем [знать](/tags/познание). Ибо Говорю: «Придите ко Мне, алчущие и жаждущие, и Аз Напою и Насыщу вас». Но Солнце Мое, над Землею немеркнущее, надо прежде в духе увидеть.   

