---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - дел
  - человечество
  - состояние
  - народ
  - дом
  - болезнь
  - мер
  - луч
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___129___
Сын Мой, ощущение пространственной тягости есть реакция [сознания](../../../tags/#сознание) на трагическое [состояние](../../../tags/#состояние) [планеты](../../../tags/#планета). Ощущение это правильно. Не избыть его никакими искусственными [мерами](../../../tags/#мер). Положение мира действительно катастрофично, и [сердце](../../../tags/#сердце) остро чует ужас, нависший над Землей. Все [дело](../../../tags/#дел) в том, что утрачено [равновесие](../../../tags/#равновесие) стихий. Утрачено оно и людьми. Немного надо качаний аритмичных, чтобы разрушить каменный [дом](../../../tags/#дом). Когда неуравновесие начинает проникать во все стороны [жизни](../../../tags/#жизнь), это очень опасно, ведь это есть вторжение Хаоса – антипода [жизни](../../../tags/#жизнь). Мы Предостерегаем воздерживаться от всяких уклонений от [состояния](../../../tags/#состояние) [равновесия](../../../tags/#равновесие) утвержденного. Твердыня для [Земли](../../../tags/#Земля) есть центр [равновесия](../../../tags/#равновесие), или стержень устоя. Полюсов в магните два, но центр один. И полюса держатся центром. Дисгармонические [действия](../../../tags/#действие) [человеческие](../../../tags/#человечество) часто вызывают корректив природы в виде [болезней](../../../tags/#болезнь), эпидемий и всевозможных бедствий. Ныне же положение осложняется применением новых [энергий](../../../tags/#энергия). Положение мира ухудшается. Здание раскачивается. Угол раскачивания имеет свой предел безопасности. Он может быть достигнут. Стараемся сдержать безумие [народов](../../../tags/#народ). И кто знает, может быть, придется применить разящие Лучи в широком масштабе. Ведь на карту ставится само существование [планеты](../../../tags/#планета). Грозные тучи собираются над головами служителей зла.   

