---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - свет
  - тело
  - человечество
  - условие
  - представление
  - место
  - учитель
  - чувство
  - знание
  - опыт
  - вибрация
  - луч
  - мудрость
  - мышление
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___130___
Не нужно быть пророком или ясновидцем, чтобы понять, что эволюция сущего продвигается во времени через рождение, расцвет и умирание форм рожденных. В какой-то из этих трех фаз находится на [Земле](../../../tags/#Земля) в каждый данный момент каждая данная форма [жизни](../../../tags/#жизнь). Конечно, молодость лучше старости, но без старости, смерти и нового рождения и молодости быть не может. И неопытность юности не может заменить мудрость седин. [Дух](../../../tags/#Дух) не знает ни молодости, ни старости, но оболочки мешают духу себя осознать. Потому утверждается духознание, или [знание](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух). Оно стоит над ограничениями временности меняющихся форм – носителей [духа](../../../tags/#Дух). Нужно пробить их толщу и искать в ядре [духа](../../../tags/#Дух). Потому так Настаиваем на том, чтобы самовольная активность оболочек не вторгалась в Общение. Они могут проявляться, но лишь настолько, насколько это необходимо для процесса, вся же излишняя и сторонняя деятельность их настойчиво погашается. Экран [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) должен быть чист. Что получится, если [Луч](../../../tags/#луч), отбрасываемый на экран, будет одновременно проходить не через одну, а через несколько фильм... Изображение или отпечатки их на экране смешаются, поэтому Настаиваем на монолитности неразбросанного, сосредоточенного [мышления](../../../tags/#мышление). [Мысль](../../../tags/#мысль), приобретая устойчивую и четкую форму, удерживает на себе [сознание](../../../tags/#сознание). Потому следует мыслить напряженно, картинно и ярко, когда устанавливается контакт, чтобы в создаваемых формах пребыть, творящих канал связи. Можно эти формы, или представляемую в [сознании](../../../tags/#сознание) картину, сделать настолько жизненной и яркой, что ее [вибрации](../../../tags/#вибрация) окажутся сильнее [вибраций](../../../tags/#вибрация) окружающей среды и перенесут [сознание](../../../tags/#сознание) в сферу его [устремления](../../../tags/#устремление). Мыслеобразы явно воздействуют на весь микрокосм [человеческий](../../../tags/#человечество). [Представление](../../../tags/#[представление](../../../tags/#представление)) куска сочного кислого лимона во рту вызывает не только [чувство](../../../tags/#чувство) удовольствия или наоборот, но и чисто физиологическую реакцию. Процесс идет через все проводники, заставляя их реагировать соответственно. Точно так же и [представление](../../../tags/#представление) Башни далекой, и Владыки, и себя в ней, внимающим [Учителю](../../../tags/#учитель) Света, создает нужную реакцию и [условия](../../../tags/#условие) для восприятия. Чем ярче, глубже и картиннее [представление](../../../tags/#представление), тем легче оно преодолевает [вибрации](../../../tags/#вибрация) непосредственного окружения [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной, в котором находится [тело](../../../tags/#тело). Если даже это [представление](../../../tags/#представление) и не соответствует Башне далекой, все же результат налицо: контакт установлен, [Луч](../../../tags/#луч) воспринят, и [мысли](../../../tags/#мысль) в [сознании](../../../tags/#сознание) претворены и запечатлены. [Представление](../../../tags/#[представление](../../../tags/#представление)) Лика перед [духовным](../../../tags/#Дух) оком великую силу имеет. Научимся творчеству высшему перед Ликом Владыки. Процесс тонок и для обычного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) не убедителен. Но Мы Идем [путем](../../../tags/#путь) необычности. Но самое главное – нужно в [сознании](../../../tags/#сознание) ощутить себя в Башне. Перенесение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в другое [место](../../../tags/#место) и [представление](../../../tags/#представление) себя в этом [месте](../../../tags/#место), но не там, где находится физическое [тело](../../../tags/#тело), очень важно во всем этом процессе. Оно достигается [опытом](../../../tags/#опыт) и тренировкой, позволяя нарушать привычную связь с телом и освобождаться от него. Чем ярче создана картина желаемого [места](../../../tags/#место), тем легче в нее войти и [представить](../../../tags/#представление) себя частью или себя в ней. Так переносимся в духе туда, куда [дух](../../../tags/#Дух) устремлен. Так побеждаем [пространство](../../../tags/#пространство) и время. Так приобщаемся к [Учителю](../../../tags/#учитель) в Башне Его. И формула «Отвергнись от себя» остается в силе и помогает осуществлению Близости. Если хотите достичь, приложите усилие, чтобы было к чему Мне силу Мою приложить.   

