+++
title="131"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "человечество",
 "работа",
 "качество",
 "вещь",
 "опыт",
 "предмет",
 "мудрость",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, ритм перенесет через, когда не будет [сил](/tags/сила) [человеческих](/tags/человечество) двигаться дальше. Как непрочно, как нетвердо, как непостоянно все, что творится вокруг. В постоянном непостоянстве окружающего найди [силы](/tags/сила) для утверждения постоянства в себе и [устремления](/tags/устремление) к Вечному. Идут дни, идут годы, столетие сменяется столетием, но [дух](/tags/Дух), пребывающий в нас, времени не знает. Смотри, смотри внимательно на калейдоскоп быстролетящих мгновений, складывающих явления [жизни](/tags/жизнь), и помни, что ты, Смотрящий на них, не от мира сего. Ты не от мира сего, и родина [духа](/tags/Дух) твоя тоже не от мира [земного](/tags/Земля). [Земное](/tags/Земля) останется с Землею, [земное](/tags/Земля) с Землею окончится. Но ты, что из Мира Иного пришел, в Мире Ином и пребудешь. Не смущайся явлениями [жизни](/tags/жизнь). Что они тебе, когда все это не твое, тебе не принадлежащее? Почему Владыка Христос ничего не Имел своего? Не потому ли, что Знал, что ничто не принадлежит нам. Люди копят богатство, [вещи](/tags/вещь), забывая всю тщетность [работы](/tags/работа) своей, усилий своих сохранить накопленное навсегда. Хорошо всегда чувствовать себя гостем в этом мире, пришедшим в него на некоторое время, чтобы выполнить определенную задачу и снова вернуться туда, откуда пришел. Прийти и уйти. Придти с тем же, с чем и уйти, то есть без [вещей](/tags/вещь) и [предметов](/tags/предмет) [земных](/tags/Земля). Ибо все богатство свое [дух](/tags/Дух) с собою и в себе носит. Время, затраченное на приобретение [вещей](/tags/вещь) [земных](/tags/Земля), – время, затраченное попусту. Время, затраченное на [Земле](/tags/Земля) на приобретение знаний, [опыта](/tags/опыт) и, главное, способностей, [качеств](/tags/качество) и свойств, вырабатываемых [жизнью](/tags/жизнь), есть время, затраченное с пользою и [мудро](/tags/мудрость). Так будем же в [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) собирать Сокровища вечные [духа](/tags/Дух).   

