---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - напряжение
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - человек
  - причина
  - закон
  - будущее
  - мер
  - огонь
  - беспредельность
  - устремление
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___132___

Друг Мой, если [устремление](../../../tags/#устремление) считать по огням [сердца](../../../tags/#сердце), то и достижение тоже огнями же измеряется. Одно порождает другое. Причина и следствие. Поэтому Утверждаем [устремление](../../../tags/#устремление) как причину, следствие приносящую. Мы – Создатели целого мира [причин](../../../tags/#причина). Иногда они простираются в [будущее](../../../tags/#будущее) на огромные расстояния, иногда на близкие, но они всегда направлены в [будущее](../../../tags/#будущее). Наши построения можно назвать Храмом [будущего](../../../tags/#будущее). И каждое законченное построение Наше не есть завершение, но лишь ступень к более совершенному. Мы никогда не Останавливаемся на достигнутом, каким бы прекрасным оно ни казалось. Этим Мы Утверждаем [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) во всем. Конечно, построения Наши идут вверх. И какое бы явление Мы ни Взяли, оно возрастает в [напряжении](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) своей вибрационности, ибо в Мире Огненном [напряжение](../../../tags/#напряжение) сфер огромно и несравнимо с явлениями плотными. Но вся эволюция [земная](../../../tags/#Земля) есть приуготовление к условиям Огненного Мира. Потому восходящему духу надо готовить [сознание](../../../tags/#сознание) свое к ступеням высших [напряжений](../../../tags/#напряжение). Тот, кто стремиться к покою – не Наш. Нирвана – не покой, но [состояние](../../../tags/#состояние) [напряжения](../../../tags/#напряжение) огненного, несказуемого. Религии, учащие упокоению, не на верном [пути](../../../tags/#путь). Упокой этот относителен и касается лишь [состояния](../../../tags/#состояние) Девачана – временного и иллюзорного. Но конечное назначение [человека](../../../tags/#человек) – выше. Цель эволюции [духа](../../../tags/#Дух) – творчество. Не может творец упокоиться, как бы ни старались уверить в этом [людей](../../../tags/#люди) исказители великих религий. Человек – творец, и его удел – творчество: сперва [земное](../../../tags/#Земля), потом [Космическое](../../../tags/#космос). Жизнь, сама жизнь – не покой, а движение. Нелепо говорить о покое. В [Космосе](../../../tags/#космос) покоя нет. В [Космосе](../../../tags/#космос) есть сферы, где затихают шумные дисгармоничные и грубые звуки [Земли](../../../tags/#Земля), но их заменяют звуки иные. Бессмертие [сознания](../../../tags/#сознание), прежде всего, означает жизнь, то есть движение, то есть [напряжение](../../../tags/#напряжение) тонких высших [энергий](../../../tags/#энергия). Упокой – в гробу, но там черви и тлен разложения. А Мы Говорим о [жизни](../../../tags/#жизнь). Поймем жизнь как уявления той или иной степени [напряжения](../../../tags/#напряжение) [энергий](../../../tags/#энергия), заключенных в форме, которая служит ее выражением. Не умерших Называем мертвыми – они могут быть живы, а [людей](../../../tags/#люди), умерших в духе, живых мертвецов, должную степень [напряжения](../../../tags/#напряжение) [энергий](../../../tags/#энергия) своих угасивших. Так поймем, что есть застой, смерть и разложение и что есть жизнь. Доктрина [напряжения](../../../tags/#напряжение), одна из Основ [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), утверждает фундаментальный [Закон](../../../tags/#закон) [Космоса](../../../tags/#космос), [закон](../../../tags/#закон) сущего, [закон](../../../tags/#закон) эволюции, когда говорит о том, что принцип [жизни](../../../tags/#жизнь) уявляется в [напряжении](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)), которое соответствует ступени ее выражения. Доктрина [напряжения](../../../tags/#напряжение) есть доктрина уложения Огненного Мира. Это область [Учения](../../../tags/#учение), лишь в малой части своей обнародованная. Это – [Учение](../../../tags/#учение) [будущего](../../../tags/#будущее), которое будет раскрываться [человечеству](../../../tags/#человечество) по мере его продвижения вперед. Можно заметить, как убыстряются темпы [жизни](../../../tags/#жизнь), напрягая [сознание](../../../tags/#сознание) и способности [человека](../../../tags/#человек). А потом жизнь потечет еще быстрее и еще напряженнее, подготовляя [сознание](../../../tags/#сознание) к условиям Высших Миров. Доктрина [напряжения](../../../tags/#напряжение) есть [Учение](../../../tags/#учение), подготавливающее [сознание](../../../tags/#сознание) к условиям Огненного Мира.   

