---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сердце
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - люди
  - слово
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - дума
  - представление
  - истина
  - человек
  - работа
  - место
  - учитель
  - образ
  - карма
  - приход
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - аура
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___133___

Постоянное и ритмическое Общение с Учителем неуклонно и непрерывно преображает всю [сущность](../../../tags/#сущность) ученика. Таким [образом](../../../tags/#образ), Общение становится [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) преображения [духа](../../../tags/#Дух). Преображается самая природа [человека](../../../tags/#человек) и все его оболочки. Без прошлых накоплений мгновенного преображения не бывает. На все нужно время. Ведь человек [представляет](../../../tags/#представление) собою сферу аккумулированных в течение очень длительного процесса [жизни](../../../tags/#жизнь) [энергий](../../../tags/#энергия). И изживание нежелательных свойств не может совершиться в одночасье. Потому крест свой, то есть несовершенство свое и [карму](../../../tags/#карма) накопленную, [приходится](../../../tags/#приход) брать с собою для погашения. Также не следует смущаться своими недостатками и ни в коем случае не считать, что вследствие этих несовершенств [путь](../../../tags/#путь) восхождения и сближения с Учителем закрыт. Кто сказал, что Берем в ученики праведников? Кто лучше: устремленный к совершенствованию так называемый грешник, или стоящий на [месте](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)) и успокоившийся на совершенствах своих праведник? Как [думаете](../../../tags/#дума)? Наши мерки пригодности [духа](../../../tags/#Дух) к восхождению иные и не похожие на мерки [человеческие](../../../tags/#человечество). Видите около [Учителя](../../../tags/#учитель) мытарей, грешников, блудницу и разбойника, следующих или хотящих следовать за Ним. Один праведник, благочестивый Никодим, был трусом, а другие благочестивые фарисеи были врагами и служителями тьмы. Потому старое деление на праведников и грешников, истлевшее и устарелое, заменяется ныне новым, заменяется делением [человечества](../../../tags/#человечество) на [людей](../../../tags/#люди), пригодных к эволюции, и [людей](../../../tags/#люди) негодных. Первые с Нами, знают они это или нет, вторые не с Нами, значит, против Нас. И если человек пригоден для эволюции и полезен, то как бы ни был он несовершенен, он все же идет вперед и все же пользу Общему Благу приносит. Поэтому отношение к [людям](../../../tags/#люди) и деление их на плохих и хороших надо пересмотреть заново. Знали многих выдающихся деятелей Общего [Блага](../../../tags/#благо), много продвинувших эволюцию, но имевших свои несовершенства. Судим их по полезности Общему Делу. Иной праведник, замкнувшийся в себе, трутню подобен. Особенно опасайтесь румяной добродетели, гордой совершенствами своими. Это не Наши люди. Также и длинные молитвы не помогают, если в [сердце](../../../tags/#сердце) [огонь](../../../tags/#огонь) не горит. Все хорошо, что с огнями, и все мертво там, где огней нет. Новое деление [людей](../../../tags/#люди) по светотени, или огням [духа](../../../tags/#Дух), войдет в жизнь и будет подтверждено снимками аурических излучений. И уже не будет сомнений, годен ли данный человек для эволюции или же является паразитом на здоровом [теле](../../../tags/#тело) [человечества](../../../tags/#человечество). Для многих новое деление [людей](../../../tags/#люди) и паспорта по светотени с отметками их пригодности для общественной [работы](../../../tags/#работа) будет трагедией, ибо поставит их на должное [место](../../../tags/#место) и пресечет [возможность](../../../tags/#возможности) вредить или занять не принадлежащее им по праву [место](../../../tags/#место). И [слова](../../../tags/#слово) уже не спасут. Спасет лишь [истинное](../../../tags/#истина) преображение [сущности](../../../tags/#сущность) и изживание недопустимых в общежитии свойств, ибо излучений подделать нельзя. Паспорт с отметкой степени светоносности [ауры](../../../tags/#аура) будет служить указателем, какое [место](../../../tags/#место) на общественной лестнице может быть дано его обладателю. И [место](../../../tags/#место) будет дано, но не выше того, на которое по праву светотени своей [ауры](../../../tags/#аура) имеет его владелец. Многие школьные [учителя](../../../tags/#учитель) не будут допущены к детям за непригодностью. Многие пострадают от несоответствия [ауры](../../../tags/#аура) своей с выполняемой работой. Многие снизятся, многие повышены будут. Новое деление пройдет сверху донизу, оздоровляя жизнь. Преступники [духа](../../../tags/#Дух) изолированы будут, ибо не [место](../../../tags/#место) им среди здоровых [людей](../../../tags/#люди). Многие тайные отравители, яд разносящие ныне безнаказанно, найдут себе [место](../../../tags/#место) в должных условиях. Очищение [пространства](../../../tags/#пространство), очищение [планеты](../../../tags/#планета) и очищение [человечества](../../../tags/#человечество) – вот будущие задачи, лежащие перед Нами.   

