+++
title="134"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "возможности",
 "радость",
 "человечество",
 "условие",
 "человек",
 "народ",
 "дом",
 "сущность",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Луг один, но травы на нем растут разные. Каково семя, такова и трава, хотя питающая среда и Солнце и одинаковы для различных видов трав. Следовательно, при одних и тех же условиях вид [жизни](/tags/жизнь) зависит от зерна, дающего жизнь. Зерно – центр магнитного притяжения соответствующих элементов и [энергий](/tags/энергия), обуславливает жизнь и развитие формы. И водяная лилия, и зеленая тина могут расти на одном и том же болоте, и фиалка и мухомор – в одном и том же лесу, и гений и ничтожество – в одной и той же семье. В случае [человека](/tags/человек) тоже зерно, зерно [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) обуславливает [сущность](/tags/сущность) и характер индивида. В Ego [человеческом](/tags/человечество) заключены элементы в виде кристаллических невидимых образований, которые по линиям магнитного притяжения создают его оболочки, а также и окружения из плотных [условий](/tags/условие). Называют это кармой, эту способность из определенной среды окружающей создавать разное для каждого [человека](/tags/человек) окружение. В одном доме живут люди, но живут они часто совершенно в различных мирах. [Условия](/tags/условие) внешние создаются зерном [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) из [энергий](/tags/энергия) внешней среды. Видимое внешнее не обходится без невидимого внутреннего. Но зерно притягивает к себе [условия](/tags/условие) по соответствию. Селекционная способность [человека](/tags/человек) создавать свое окружение изумительна. Чем выше и сильнее [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)), тем более мощно проявляется это свойство. Великие Духи могут создавать целые эпохи в истории [народов](/tags/народ) и даже [планеты](/tags/планета). [Дух](/tags/Дух) – Водитель [планеты](/tags/планета) – Творит ее эволюцию. Эта творческая сила создавать вокруг себя сферу воздействия определенного характера в разной степени принадлежит всем [людям](/tags/люди). И каждый творит по себе. Эти сферы творимые отражают мощность своего творца независимо от того, велик он или ничтожен. Миры пьяницы, наркомана, поэта, художника, философа, подвижника, героя различны. Различны миры двух пьяниц, двух поэтов и двух художников, если бы даже жили они все в одном доме. Творческая сила [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) огромна, если даже она творит ничтожный [мир](/tags/мир) падшего [сознания](/tags/сознание). Чтобы из прекрасного мира [земного](/tags/Земля) и его [возможностей](/tags/возможности) создать страшный [мир](/tags/мир) наркомана, тоже нужна творческая способность, правда, устремленная во тьму. Жалуются люди на трудности [жизни](/tags/жизнь), не замечая того, что сами творят жизнь. Жизнь [человечества](/tags/человечество) творится человеческим духом. И не сила творческая [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) ответственна за то, что творчество это не всегда удачно, но тьма перед глазами, обратившая светлое творчество в темное. Творчество светлое [радость](/tags/радость) творит. Но что же творит тьма?   

