+++
title="136"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "дел",
 "условие",
 "состояние",
 "человек",
 "вещь",
 "опыт",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Каждое явление [земное](/tags/Земля), которому мы отдаем свое [сердце](/tags/сердце), держит нас в своей сфере по силе сердечной связи. [Сознание](/tags/сознание) находится в плену у [вещей](/tags/вещь) и явлений, которым оно себя отдает. Сколько нитей связи, столько же притяжений. Сферы притяжений этих настолько сильны, что даже после смерти духи продолжают пребывать в слоях низших, к [Земле](/tags/Земля) прилежащих. Можно по [опыту](/tags/опыт) видеть, как сильны эти притяжения. [Сознание](/tags/сознание) хочет улететь ввысь, но гири на ногах тяжко мешают и тянут вниз. [Аура](/tags/аура) прирастает к плотному окружению и уже не может оторваться от него. [Сознание](/tags/сознание) в плену у [Земли](/tags/Земля). Через отрыв от [земного](/tags/Земля) в духе рано или поздно придется пройти. Отрыв этот происходит в духе. Даже потеря всего в действительности совсем еще не означает освобождение от утраченных [вещей](/tags/вещь) или [условий](/tags/условие). Потому отрыв важен в духе. Лучше, имея все и владея всем, быть от всего в духе свободным, чем, не имея ничего и будучи лишенным всего, в плену у них находиться. Значит, все [дело](/tags/дел) в [состоянии](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание) и в отношении его к явлениям, но не в самих явлениях. Потому сетовать на связанность [духа](/tags/Дух) значит сетовать на самого себя, ибо свобода и рабство [сознания](/tags/сознание) – в духе. Если прилагать ко всему мерки [духа](/tags/Дух), то можно найти [пути](/tags/путь) к освобождению [сознания](/tags/сознание) от власти [Земли](/tags/Земля), ибо конечная цель пребывания [человека](/tags/человек) на [Земле](/tags/Земля) есть освобождение от власти ее над [человеком](/tags/человек).   

