+++
title="139"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "возможности",
 "человечество",
 "значение",
 "помощь",
 "истина",
 "воля",
 "человек",
 "место",
 "учитель",
 "закон",
 "событие",
 "карма",
 "приход",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Хочу, чтобы преданность доверию была явлена. Говорит ли [Учитель](/tags/учитель) или Молчит – не может быть сомнения в том, что неизменяем [Учитель](/tags/учитель). И если [Учитель](/tags/учитель) Сказал, что не будете оставлены, то, [истинно](/tags/истина), так оно и будет. Но ритм приближения или удаления [Учителя](/tags/учитель) остается в Его ведении. Иногда, чтобы окрепнуть и утвердиться на собственных ногах, некоторое время надо как бы побыть одному. В период особой активности и [помощь](/tags/помощь) особая оказывается. Дается импульс для [действия](/tags/действие), и близок [Учитель](/tags/учитель). Но всему свое время. Конечно, [события](/tags/событие) идут, но совсем не так, как это рисовалось воображению, не могущему учесть всей сложности [мировой](/tags/[мир](/tags/мир)) обстановки. Не следует действительность смешивать с мечтаниями и принимать одно за другое, а главное, огорчаться, если Великий План осуществляется не по мыслям своим, а по Воле Владык. В этом Плане есть один фактор, являющийся неопределенной величиной. Это – [сознание](/tags/сознание) [человеческое](/tags/человечество) и его [возможности](/tags/возможности). [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) [людей](/tags/люди) свободна. Надо, чтобы [свободно](/tags/свобода) приняли они в [сознание](/tags/сознание) свое ведущие идеи Нового Мира и [свободно](/tags/свобода) последовали за ними. Принуждение не сможет ускорить осознания этих идей. Эта неопределенная, но имеющая огромное [значение](/tags/значение) величина – [свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) [человечества](/tags/человечество), и является тем фактором, с которым [приходится](/tags/приход) считаться Учителям Света. Эволюция добровольна. Насилие от тьмы. У [кармы](/tags/карма) же свои железные законы. Ей подчиняется [воля](/tags/воля) человеческая, ибо [энергия](/tags/энергия) [кармы](/tags/карма) порождена [человеческой](/tags/человечество) [волей](/tags/воля). Посеянное [волей](/tags/воля) [волей](/tags/воля) же и пожинается. [Карма](/tags/карма) не нарушает [свободы](/tags/свобода) [воли](/tags/воля), но, наоборот, утверждает ее. Если что-то когда-то, может быть, даже неудачно, было порождено и утверждено [волей](/tags/воля), [волей](/tags/воля) же оно должно быть и уничтожено, если [сознание](/tags/сознание) данное явление уже изжило. Говорит человек нежелательному свойству или явлению кармическому: «Я тебя породил, я тебя и убью». [Карму](/tags/карма) свою носит человек в ауре своей, и изменить [карму](/tags/карма) можно, изменив свои аурические излучения. Как часто стремятся люди изменять что-то вовне, с чем-то бороться и что-то подавлять, в то время как пульт управления тем, что вовне, лежит в самом [человеке](/tags/человек). И Владыка, и обыватель могут очутиться стоящими рядом. В то время как Владыка Управляет миром, обыватель даже собою управить не может. Ибо ключ к управлению лежит в самом [человеке](/tags/человек), но отнюдь не вовне. Мало это понять, приложить надо к [жизни](/tags/жизнь) в новом [понимании](/tags/понимание). Не управить людьми тому, кто собою управить не может, ибо [путь](/tags/путь) ко всему лежит через себя. Ибо сам человек и есть этот [путь](/tags/путь). Ибо не [мир](/tags/мир), но себя нужно преобразить, и тогда преобразится и [мир](/tags/мир). Многие против этого погрешают и топчутся на [месте](/tags/место). А надо идти, и вперед, себя побеждая, себя преображая и поднимая с собою и [Землю](/tags/Земля), и всех, кто на ней, и все, что ее обитает.   

