---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - радость
  - человечество
  - понятие
  - человек
  - мер
  - огонь
  - сущность
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___14___

В [радости](../../../tags/#радость) о Владыке найдешь спасение от [земных](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) радостей и горей, чередующихся но двойственных по природе своей. Сама [Земля](../../../tags/#Земля) являет собою ярое выражение двойственности и все, что на ней. Конечное освобождение [духа](../../../tags/#Дух) означает освобождение от цепей двойственности. Прилив и отлив волнами чередуются. Таковы же и волны [жизни](../../../tags/#жизнь) – текут, сменяясь одна другой. Так же сменяются Циклы и Юги, Круги и Манвантары. И цель всего – освобождение. Но освободиться можно, накопив, и достигнув, и поднявшись над сферой двойственности плотной, астральной и тонкой. В Царстве Света, где нет теней, кончается власть ее над сознанием. Но в мирах ниже все уявляется по светотени. Зеркало тайну хранит, давая полное, но обратное отражение того, что есть, в том, чего нет. То, что рождает отражение, есть, но само отражение бытия не имеет. [Мир](../../../tags/#мир) обычного [человека](../../../tags/#человек), [мир](../../../tags/#мир) отраженной действительности, есть [мир](../../../tags/#мир) Майи и бытия не имеет. Снами [Земли](../../../tags/#Земля) Называем [жизни](../../../tags/#жизнь) [земные](../../../tags/#Земля). От них просыпается человек после смерти, ибо смерть есть освобождение от иллюзий [земных](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Затем следуют иллюзии астральные и ментальные. Лишь Огненный [Мир](../../../tags/#мир), [Мир](../../../tags/#мир) Света реален, ибо первые три преходящи и временны, хотя и длительны очень. Зажженные центры суть органы познавания Огненного Мира, Мира действительно сущего. Время имеет начало и конец, то есть оно двойственно. Но в Высших Мирах нет времени. Многих [понятий](../../../tags/#понятие) [земных](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), ограничивающих, нет в Высших Мирах. Мое и твое, здесь и там, верх и низ, близко и далеко в Мире Огненном не существуют. [Меры](../../../tags/#мер) иные, видоизмененные прилагаются к явлениям Света: все здесь, все ныне, все во мне и вне меня, и все Я, и Я во всем, Я, не имеющее формы, цвета и числа, Я – Он, Безмолвный Смотрящий, Молчаливый Свидетель, Бессмертный Рекордер, ставший единственным выражением сокровенной [сущности](../../../tags/#сущность) [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух).   

