+++
title="140"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "сердце",
 "действие",
 "свет",
 "напряжение",
 "рука",
 "дел",
 "воля",
 "приход",
 "огонь",
 "желание",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Можно преодолеть любое препятствие [волей](/tags/[воля](/tags/воля)), приведенной в [действие](/tags/действие). [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) приводится в [действие](/tags/действие) сердцем, но не мозгом. Именно, когда [желание](/tags/желание) или [устремление](/tags/устремление), идущее из [сердца](/tags/сердце), достигает нужной [напряженности](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)), оно рождает и [волю](/tags/[воля](/tags/воля)), необходимую для его выполнения. И [воля](/tags/воля), и [желание](/tags/желание), и [устремление](/tags/устремление) есть не что иное, как [напряжение](/tags/напряжение) огней. Значит, сознательно вызывается [огонь](/tags/огонь) должного [напряжения](/tags/напряжение). Надо его довести до известной степени [напряженности](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) и [силы](/tags/сила), и тогда [воля](/tags/воля) уже легко осуществляет намеченное. Неудача есть отсутствие [огня](/tags/огонь) нужной степени. Управлять огнями, порождать [огни](/tags/огонь), вызывать требуемую степень их нагнетения будет искусством огненной психотехники. Вложить [сердце](/tags/сердце) в [дело](/tags/дел) или [огни](/tags/огонь) [сердца](/tags/сердце) в начинания свои будет залогом успеха. Половинчатость страшна тем, что разделяет [волю](/tags/[воля](/tags/воля)), [устремление](/tags/устремление) или [желание](/tags/желание) на части противоположные, противодействующие друг другу и нейтрализующие силу огней. Половинчатость разрушает монолит [воли](/tags/воля). Когда [воля](/tags/воля) собрана на острие в одном пункте, таран [воли](/tags/воля) неодолим и пробивает стену любого противодействия. Ничтожества и беззащитных овечек собой не являйте. На тигров и других хищников нужно оружие надежное. На их милость и сострадание или сочувствие рассчитывать не [приходится](/tags/приход). Идею непротивления темным и безропотного подчинения их махинациям надо оставить. Силою берется Царство Света, и силою тьма побеждается. Потому даю в [руки](/tags/рука) оружие огненное, опаляющее и обжигающее мохнатые [руки](/tags/рука). Огненную силу надо в себе осознать, огненную мощь зажечь и призвать ее к [действию](/tags/действие). Надо [огнем](/tags/огонь) защититься и возрасти огненно духом на противодействующую тьму. Не забывается: тьма окружающая и служители ее яро и настороженно напряжены во всевозможных уловках, чтобы нанести хотя бы какой-нибудь вред любому оплоту света, большому или малому. Но если [свет](/tags/свет) есть в вас и вокруг вас накоплен, если ашрам ваш сияет огнями среди обступившей его тьмы, нападения темные и противодействия тупые неизбежны. Многие, окружающие вас люди, избираются темными как каналы приближения к вам. Смотрите глубже на все, происходящее в вашем непосредственном окружении. Под воздействием темных, находящихся около вас, люди могут явить очень странные [действия](/tags/действие) и поведение. Будьте зорки на дозоре. Тьма ополчилась по всему миру на носителей Света. Стойте бесстрашно, стойте твердо, стойте спокойно: Я с вами.   

