---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - сила
  - Земля
  - свет
  - радость
  - человечество
  - человек
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - огонь
  - мудрость
  - беспредельность
  - смысл
  - мужество
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___141___

Потому Радуемся всегда, когда Мыслим о непреложности и величии Плана. [Земля](../../../tags/#Земля) несется в [будущее](../../../tags/#будущее) со всем, что живет и страдает на ней. Этого [будущего](../../../tags/#будущее) не отнять у [планеты](../../../tags/#планета). Все ненужное останется позади, все уйдет в прошлое. Огненное величие [Земле](../../../tags/#Земля) предназначено. [Человечество](../../../tags/#человечество) идет в [будущее](../../../tags/#будущее) силою непреложных [Космических](../../../tags/#космос) Законов. Во имя этого [будущего](../../../tags/#будущее) страдания настоящего. На крыльях [будущего](../../../tags/#будущее) можно подняться над мутным потоком [жизни](../../../tags/#жизнь) текущей. Как-то надо найти [силы](../../../tags/#сила) не только принять жизнь такой, как она есть, не только примириться с этим, но и найти [мужество](../../../tags/#мужество) бороться за утверждение грядущего Света и утверждать [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) [будущего](../../../tags/#будущее) в беспросветности настоящего. Это делать можно лишь в [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) о непреложном. Нельзя радоваться тьме, но Свету можно. Так в [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) о сужденном, о том, чему надлежит быть и чего у [человека](../../../tags/#человек) нельзя отнять, несмотря ни на что, найдем еще одно освобождение. Будет [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), Светом и законами Света Ручаюсь. Если бы Землею начиналось и Землею кончалось! Но [Земля](../../../tags/#Земля) – лишь малое звено в цепи миров, а цепь миров – песчинка в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Малые [вещи](../../../tags/#вещь) [земные](../../../tags/#Земля) могут заслонить Солнце, но Солнце от этого не перестает существовать. Космогония – не роскошь, но оправдание [жизни](../../../tags/#жизнь) [человеческой](../../../tags/#человечество), дающее ей [смысл](../../../tags/#смысл) и цель. В вечном и [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) найдем [силы](../../../tags/#сила) для того, чтобы жить, и даже – [радость](../../../tags/#радость). Трудно радоваться, когда тьма вокруг, но ведь [радость](../../../tags/#радость) – особая мудрость, мудрость, но не глупость. Глупость видит лишь сегодняшний день. Для невежества нет [будущего](../../../tags/#будущее). Но оно есть у Нас, и у Нас его никто не отнимет.   

