---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - действие
  - свет
  - тело
  - дел
  - условие
  - состояние
  - вещь
  - будущее
  - огонь
  - сущность
  - предмет
  - мудрость
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___142___
Так, можно замечать, как притяжения [земные](../../../tags/#Земля) расцвечиваются новыми красками и как бы усиливаются перед тем, как погаснуть. Последняя вспышка [земного](../../../tags/#Земля) пламени часто бывает особенно сильной перед самым затуханием. За этим надо следить особенно внимательно, не давая пищи для [огня](../../../tags/#огонь). Мудрость говорит о временной природе [условий](../../../tags/#условие) [земных](../../../tags/#Земля), но самость яро цепляется за них, в них пищу себе находя. Жало у змеи собственности можно вынуть, резко очертив круг [действия](../../../tags/#действие) каждой [вещи](../../../tags/#вещь) и его длительность. Хорошо что-то иметь, но лишь в известных условиях и для определенной цели. Но если [условия](../../../tags/#условие) изменяются, то и надобность даже в самых полезных [вещах](../../../tags/#вещь) отпадает. Но надо понять, чтобы не иметь [вещей](../../../tags/#вещь) бесполезных. Но тонкое [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) в тонком [теле](../../../tags/#тело) и Тонком Мире исключает надобность в любых предметах [земных](../../../tags/#Земля), какими бы милыми ни казались они [сердцу](../../../tags/#сердце). Можно иметь любимые [вещи](../../../tags/#вещь), но лишь до Великого Порога. И это надо твердо усвоить. Другое [дело](../../../tags/#дел) с людьми. Любовь и ненависть следуют за гробом в жизнь, которая продолжается там. Верный друг есть ценное приобретение. Потому учитесь ценить [людей](../../../tags/#люди) и преданность. Мало верных друзей, мало близких [людей](../../../tags/#люди), мало крепко связанных узами Света. Так, протянув явление в [будущее](../../../tags/#будущее), определяем его [сущность](../../../tags/#сущность) и длительность и безошибочно очерчиваем круг его [действия](../../../tags/#действие). Ценим явления Света, протянутые из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь через столетия и тысячелетия, через [жизни](../../../tags/#жизнь) и смерти [земные](../../../tags/#Земля). Ценим явления Света.   

