---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - слово
  - рука
  - дума
  - представление
  - помощь
  - истина
  - человек
  - качество
  - место
  - учитель
  - будущее
  - событие
  - дом
  - огонь
  - мудрость
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___143___

Надо повысить себя в своем собственном представлении и затем уже поддерживать выявления свои на утвержденном уровне. Иными словами, идеал свой выражения себя в [жизни](../../../tags/#жизнь) надо повысить и в соответствии с ним и держаться. Самоуничижение, умаление достоинства своего, [представление](../../../tags/#представление) себя неудачником или ничтожеством дает соответствующие результаты и не возвысит, но унизит [дух](../../../tags/#Дух). Смирение не в этом уявляется, а в том, чтобы смирить, или обуздать свое астральное начало. Приветствуем крепкое утверждение в микрокосме своем всех положительных [качеств](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). Лучше считать себя сильным и стремиться к утверждению [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) в [жизни](../../../tags/#жизнь), чем [думать](../../../tags/#дума) о себе как о ничтожестве и быть ничтожеством. Скажи мне, каким ты хочешь быть, и я скажу тебе, кто ты и чего ты достоин. Будьте достойны жемчужины [духа](../../../tags/#Дух) своей и стремитесь уявлять ее в [жизни](../../../tags/#жизнь). Верно, мелочи [жизни](../../../tags/#жизнь) имеют тенденцию и [человека](../../../tags/#человек) сделать мелочным. Но разве, идя по улице, смотрим мы на то, что находится под подошвой. Много мелкого сора кругом, и много грязи, но человек этого сора с собой не берет, а, входя в [дом](../../../tags/#дом) свой, [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух), ноги на пороге вытирает от сора. Такова же и жизнь. Лишь бы этот сор не прилип и ноги остались чистыми. Если обувь хороша и защищает от сора и уличной грязи, то можно и не тужить. Потому об обуви следует озаботиться. Хорошо так научиться идти через жизнь, чтобы накипь и пена ее в святилище [духа](../../../tags/#Дух) не проникали. Для защиты [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) от внешних воздействий существует панцирь [духа](../../../tags/#Дух). Заградительная сеть защищает. Она усиливается и поддерживается приказом [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на принципе постоянства: постоянной зоркости, настороженности и дозора. Ни в коем случае [рук](../../../tags/#рука) опускать нельзя и инертно подчиняться обстоятельствам. Внешне может быть что угодно, но внутренняя цитадель остается неприступной. И тогда внутреннее, но не внешнее, будет уже давать тон, характер и направление движения [духа](../../../tags/#Дух). Цель этих движений [духа](../../../tags/#Дух) одна: пройти через жизнь победителем и пронести [огонь](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) неугашенным. Никто, кроме самого себя, выполнить этого не сможет. Даже [Учитель](../../../tags/#учитель) бессилен, если не к чему приложить. Даже [Учитель](../../../tags/#учитель) не Может подниматься по лестнице [духа](../../../tags/#Дух) вместо ученика. Подниматься ученик должен сам. Опыт с пробковыми человечками достаточно убедителен. Но когда [дух](../../../tags/#Дух) устремлен, [помощь](../../../tags/#помощь) можно легко оказать и законно. И не надо ставить восхождение свое в зависимость от чего бы то ни было, находящегося вовне. Что пользы от того, если [события](../../../tags/#событие) мировые и [события](../../../tags/#событие) личной [жизни](../../../tags/#жизнь) пойдут по каналам желанным, что пользы в том, если [дух](../../../tags/#Дух) останется на [месте](../../../tags/#место) и не продвинется или даже попятится назад? Но если даже заповеданное [будущее](../../../tags/#будущее) еще не наступило, если сгущается тьма и нет просвета, но [дух](../../../tags/#Дух) победно и твердо восходит вопреки окружающему, то это и будет настоящей победой. Опираться на что-то внешнее не будет правильным решением вопроса. Когда все внешнее изменится или уйдет из [жизни](../../../tags/#жизнь) и заменится совершенно иным, то и роль его с окончанием его и закончится, но останется [дух](../../../tags/#Дух) с достижениями своими, не зависимый от всего внешнего. Но если он на это внешнее полагает все упования свои, то придется остаться ни с чем. Ибо все мое, мне [истинно](../../../tags/#истина) и по праву принадлежащее, внутри меня есть, – так говорит и мыслит мудрость и строит твердыню свою на Камне вечного основания [жизни](../../../tags/#жизнь). Воздавая кесарево Кесарю, а [духовное](../../../tags/#Дух) – духу, не забудем, что Кесарь умрет, но [дух](../../../tags/#Дух) пребудет. [Земное](../../../tags/#Земля) воздается земному, но с твердым сознанием того, что [земное](../../../tags/#Земля) пройдет, а вечное пребудет вовеки.   

