---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - энергия
  - действие
  - тело
  - возможности
  - состояние
  - человек
  - огонь
  - свобода
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___144___
Конечно, продление [жизни](../../../tags/#жизнь) и сохранение бодрости и жизненности в организме становится [возможным](../../../tags/#возможности), если клеточки [тела](../../../tags/#тело) пробуждены полностью. Именно [сознание](../../../tags/#сознание), или ощущение [сознания](../../../tags/#сознание) в них распространяется на значительно большее количество клеточек, чем это бывает в [теле](../../../tags/#тело) обыкновенного [человека](../../../tags/#человек), у которого клеточки спят или частично проснулись наполовину. Можно достичь такой ступени, чтобы [сознание](../../../tags/#сознание) легко и [свободно](../../../tags/#свобода) достигало каждого органа и ярко ощущалось в нем. Одно ощущение [сознания](../../../tags/#сознание) в любой части [тела](../../../tags/#тело) уже повышает тонус его и вызывает усиленный прилив крови. Сознанием можно коснуться любого органа или, вернее, можно реализовать в нем наличие [сознания](../../../tags/#сознание), наличие [сознания](../../../tags/#сознание) в любой клеточке [тела](../../../tags/#тело). Это ощущение сопровождается повышенной пульсацией и усилением огненности в данном органе, то есть и усиление его жизнедеятельности. Оккультная профилактика заключается в том, чтобы все органы [тела](../../../tags/#тело) держать в [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) известной жизнеспособности, не давая ей понижаться. Как хороший хозяин ежедневно осматривает свое хозяйство, или шофер – машину и инженер – свой завод, так и заботливый обладатель физического [тела](../../../tags/#тело) наблюдает за тем, чтобы клеточки не засыпали, чтобы [возможно](../../../tags/#возможности) большее число их находилось в пробужденном [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)), чтобы [огонь](../../../tags/#огонь) [тела](../../../tags/#тело) функционировал всегда. Больной орган есть такой орган, клеточки которого утрачивают связь с сознанием, и [сознанию](../../../tags/#сознание) трудно проникнуть в него. Легко ощутить пульсацию в напряженно работающих мускулах и повышенный приток [энергии](../../../tags/#энергия) в них. Огненное [состояние](../../../tags/#состояние) мускула повышается. Поэтому ощущение пульсации, или повышение жизнедеятельности данного органа или части [тела](../../../tags/#тело) служит указателем на то, что клеточки находятся в [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) повышенной активности. В мускулах, подчиненных волевым произвольным действиям, это легко достигается. Но этого можно достичь в любом органе, сосредоточив на нем [сознание](../../../tags/#сознание).   

