---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - значение
  - истина
  - воля
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - знание
  - образ
  - приход
  - опыт
  - мер
  - огонь
  - сущность
  - срок
  - мышление
  - книга
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___145___
[Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человеческое](../../../tags/#человечество) связано с [человеком](../../../tags/#человек). [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [космическое](../../../tags/#космос) связано с Космосом и может существовать независимо от [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек). Но человек сознанием своим может коснуться [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [космического](../../../tags/#космос) и, став частью его, слиться с ним. Через полное огненное пробуждение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) во всем микрокосме [человеческом](../../../tags/#человечество) и во всех его оболочках можно приобщиться к [сознанию](../../../tags/#сознание) [космическому](../../../tags/#космос), ибо микрокосм [человеческий](../../../tags/#человечество) есть та же вселенная, но в миниатюре. Живя лишь малой частью элементов своего собственного микрокосма, человек тем самым отрезает себя от океана [космического](../../../tags/#космос) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), который, будучи разлит всюду, проникает также и все [тела](../../../tags/#тело) [человека](../../../tags/#человек) в его видимой и невидимой [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)). Для полного проявления оболочек, для их раздельного и сознательного проявления на соответствующих планах [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), они должны быть оформлены. Оформление это, а затем сознательное пребывание в них на планах их деятельности, неотделимо от ярого пробуждения осознания каждого из них в отдельности. Клеточки [тела](../../../tags/#тело) физического у большинства [людей](../../../tags/#люди) в большинстве своем спят. То же можно сказать и о «клеточках» и других оболочек, и потому при таком [состоянии](../../../tags/#состояние) их об отдельном функционировании тел [человека](../../../tags/#человек) на Высших Планах в практическом их применении говорить полностью не [приходится](../../../tags/#приход). Можно лишь указать [пути](../../../tags/#путь) к пробуждению и оформлению высших оболочек. Будем говорить о телах ментальном и огненном, как менее оформленных у большинства. Процесс развития обоих тел длителен чрезвычайно. Лишь в пятом круге ментал будет оформлен полностью. Напряженная умственная деятельность есть процесс оформления ментального [тела](../../../tags/#тело). Деятельность его тесно связана с мыслью. Все, что относится к области [мысли](../../../tags/#мысль) и ее проявления, имеет прямое отношение к [телу](../../../tags/#тело) ментальному. Потому [мысль](../../../tags/#мысль), ее [значение](../../../tags/#значение), ее [действие](../../../tags/#действие), ее [сущность](../../../tags/#сущность) и [возможности](../../../tags/#возможности) следует изучать. [Учение](../../../tags/#учение) дает к тому материал нужный. [Энергия](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#мысль), проявляясь на всех планах, физическим миром не ограничена. [Мысль](../../../tags/#мысль) соединяет [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) со всеми мирами, и она же ведет к слиянию его с Сознанием [Космическим](../../../tags/#космос). [Мысль](../../../tags/#мысль) есть орудие познавания и орудие достижения. [Мысль](../../../tags/#мысль) не ограничена ничем. Перед нею все двери открыты. [Мысль](../../../tags/#мысль) о «печном горшке» привязывает [сознание](../../../tags/#сознание) к житейскому обиходу, [мысль](../../../tags/#мысль) упорная, постоянная и настойчивая о Дальних Мирах устремляет [сознание](../../../tags/#сознание) и привязывает его к ним. Где [мысль](../../../tags/#мысль) наша, с кем или с чем пребывает, с тем пребывает и [сознание](../../../tags/#сознание) наше. Ибо [мысль](../../../tags/#мысль) ведет [человека](../../../tags/#человек), ибо в распоряжении его находится [мысль](../../../tags/#мысль), это великое оружие беспредельного познавания. Любому познаванию в любой сфере предпосылается устремленная [мысль](../../../tags/#мысль). Некоторые люди не [мыслят](../../../tags/#мысль) познавания за пределами печатных листов. Но [Учитель](../../../tags/#учитель) Говорит о [мысли](../../../tags/#мысль) и непосредственном познавании [путем](../../../tags/#путь) чувствознания. В [книгах](../../../tags/#книга) тоже запечатлены [мысли](../../../tags/#мысль), [истинное](../../../tags/#истина) хранилище которых не на книжных полках и в библиотеках, которые могут сгореть, но в [Космической](../../../tags/#космос) Сокровищнице, где запечатлено все, что рождено мыслью. К этой Сокровищнице [сознание](../../../tags/#сознание) доступ имеет. Из нее можно черпать, к [космическому](../../../tags/#космос) [сознанию](../../../tags/#сознание) приобщившись. Это не отвлеченность, но жизнь. К этому ведут [пути](../../../tags/#путь) прямые и [опытом](../../../tags/#опыт) проверенные и подтвержденные. Если человек устремляет [мысль](../../../tags/#мысль) четко и определенно в избранном направлении, [мысль](../../../tags/#мысль) начинает расти, как снежный ком, магнитно привлекая к себе из [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) нужные элементы, находящиеся в полном соответствии с природой заложенного в ней первоначального зерна. Зерно было порождено [волею](../../../tags/#воля) устремленной. Итак, [мысль](../../../tags/#мысль) растет, развивается, накапливает вокруг себя элементы созвучные и расширяет сферу познаваемого явления. Это и есть рост [духа](../../../tags/#Дух), [сознание](../../../tags/#сознание) которого расширяется по каналам [мыслей](../../../tags/#мысль), устремленных в [пространство](../../../tags/#пространство) для магнитного их нарастания. Формула «Просите, и дастся вам, ищите и обрящете, стучите, и отворят вам» имеет в себе то же незыблемое основание магнитного роста [мысли](../../../tags/#мысль), в [пространство](../../../tags/#пространство) устремленной. Ибо незыблемы законы магнитного притяжения [мыслей](../../../tags/#мысль), их роста и получения мерою полною, нагнетенною и переполненной по линиям их связи магнитной и притяжения тонких [энергий](../../../tags/#энергия) из Великой [Космической](../../../tags/#космос) Сокровищницы. Законы тонких [энергий](../../../tags/#энергия) точны, определенны и незыблемы, независимо от того, выражены ли они евангельским языком или языком современной науки, ибо [сущность](../../../tags/#сущность) явления от этого не меняется. И тот, кто может постичь эту [сущность](../../../tags/#сущность), не остановится в тупике перед формою ее выражения, облечена ли она в своеобразные и картинные [образы](../../../tags/#образ) [мышления](../../../tags/#мышление) древних или в точные научные термины современности. [Истина](../../../tags/#истина) едина. Учитесь усматривать содержание под внешними оболочками условных и временных выражений ее. Итак, [мысль](../../../tags/#мысль) устремленная есть ключ от врат познавания. Как гонец, посланный за вестью дальней, приносит она [знания](../../../tags/#знание) нужные. Человек может обмануть, но [мысль](../../../tags/#мысль) не обманет. Слишком привык современный человек к книге, чтобы отважиться на непосредственное познавание. Но [знание](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух) вернее, если ключ в руках. Итак, [мысль](../../../tags/#мысль) растет из зерна, в [мысли](../../../tags/#мысль) заложенного. Садовник поливает цветы ежедневно. В питании нуждается и [мысль](../../../tags/#мысль). Конечно, даже [мысль](../../../tags/#мысль) мимолетная, но прорезавшая [сознание](../../../tags/#сознание), принесет свой плод. Но Мы Говорим не о [мыслях](../../../tags/#мысль) случайных, но об упорном, настойчивом и сознательном приобретении знаний [путем](../../../tags/#путь) волеустремленной [мысли](../../../tags/#мысль). Жатва с [мыслей](../../../tags/#мысль) таких – велика. В [руки](../../../tags/#рука) познающего даются беспредельные [возможности](../../../tags/#возможности). Не следует всходов ждать тотчас же. На все надо время. Надо время и на то, чтобы дать мыслям созреть и возрасти в [напряженности](../../../tags/#напряжение) и магнетичности своей. Но [сроки](../../../tags/#срок) жатвы [мыслей](../../../tags/#мысль), сознательно устремленных в [пространство](../../../tags/#пространство), так же неизбежны, как неизбежен завтрашний день, как восход Солнца, как [будущее](../../../tags/#будущее), неотъемлемое от того, кто знает, что оно суждено непреложно.   

