---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - свет
  - дел
  - представление
  - истина
  - работа
  - учитель
  - мер
  - огонь
  - устремление
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___147___

Правильно, сын Мой! Если на каждое воздействие темных и попытку принести вред через кого бы то ни было отвечать тотчас же еще большим устремлением к [Учителю](../../../tags/#учитель) и усилением [работы](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)), порученной Им, то результаты не замедлят сказаться. И результаты эти будут двойственны: темные попытки свои прекратят в данном направлении, – это первое; второе – [работа](../../../tags/#работа) и связь с Учителем укрепятся. Можно даже [представить](../../../tags/#представление) себе одураченных темных старателей, добившихся результатов, противоположных тем, которых они хотели добиться. Много темных вокруг. Все [меры](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)) изыскивают, чтобы навредить и внести Хаос и дисгармонию. И если плоды их стараний придутся им не по вкусу и будут жечь их огнями противодействия усиленного, придется им отойти и придумывать уже новые ухищрения. Можно сознательно использовать темных для усиления своих огней. Пусть и они потрудятся во славу Света. Не следует лишь допускать омрачения и раздражения, то есть как раз того, что им так хочется вызвать. Эта тактика сознательного усиления огней при темных попытках не нова, но ученик должен научиться применять ее с пользою и для себя, и окружающих. Уже Говорил, как силу темного воздействия можно обращать на пользу, как мельник силу воды – на жернова. Надо лишь вовремя заметить очередное ухищрение темных. Так можно возрасти духом на все проделки темных и силу от них почерпать, силу противостояния злу. На каждое темное нападение надо вызвать в себе силу огней противодействующих. Иначе растопчут, обессилят и потушат [огни](../../../tags/#огонь). Но прежде всего [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) храните. Страшное, тяжкое время! Планета в конвульсиях. Хаотичны токи [пространства](../../../tags/#пространство), порожденные вихрями зла. Огнями своими устоите, своих огней не угасив, несмотря ни на что. [Истинно](../../../tags/#истина), пришло время, когда спасение лишь в башнях [духа](../../../tags/#Дух). Уже не найти опоры в делах [земных](../../../tags/#Земля). Удержаться можно и без [земного](../../../tags/#Земля), если крепко ухватиться за единую опору, за Иерархию. [Земное](../../../tags/#Земля) пройдет, и быльем порастут яро звучащие [дела](../../../tags/#дел) текущего времени, но Владыка, который с вами всегда, с вами всегда и Пребудет, Пребудет и в [жизни](../../../tags/#жизнь), и в смерти.   

