---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - труд
  - напряжение
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - дума
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - работа
  - народ
  - огонь
  - устремление
  - век
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___148___
Поверх всего – Я: и [жизни](../../../tags/#жизнь) и смерти, и прошлого и настоящего, и всех дел [человеческих](../../../tags/#человечество), которые творятся под Солнцем. Потому в [сознании](../../../tags/#сознание) своем прежде всего и всех надо поставить Меня. Не видно этого, и не явно это во дни благополучия [земного](../../../tags/#Земля), но когда колеблется и шатается все, на Мне лишь одном может непоколебимо утверждаться надежда. Так строительство [духа](../../../tags/#Дух) зиждется на Камне вечного основания [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо Я есть Альфа и Омега. Испытания и опыт даются, дабы понять всю тщету и суетность дел [человеческих](../../../tags/#человечество). Был Вавилон и пал, был Рим и пал, были [народы](../../../tags/#народ) и царства великие и славные, и исчезли с лица [Земли](../../../tags/#Земля), ибо время погружает в забвение все, что было, все, что есть, и все, что будет творимо на [Земле](../../../tags/#Земля) [человеком](../../../tags/#человек). Потому не на делах [человеческих](../../../tags/#человечество), но на Мне следует утверждаться. Они [думают](../../../tags/#дума), что сильны, что они – соль [Земли](../../../tags/#Земля), ибо облечены властью земною. Но так же точно думали и те, имена которых безвозвратно забыты в веках. Они забыты, но Аз есмь, и со Мною все, когда-либо пришедшие ко Мне, и признавшие Меня, и преданности своей не нарушившие. Потому ищите в [Сердце](../../../tags/#сердце) Владыки. Я Прохожу через жизнь и к Моим, к тем, кто предназначен Мне в силу прошлых связей, Зов Свой Обращаю. И Мои слышат Зов Мой и на Зов устремляются. Но мало устремляться, надо в [устремлении](../../../tags/#устремление) удержаться против волн и приливов бурного моря житейского. А теперь уже не буря, но ураган, сметающий все, что непрочно и не имеет крепкого основания. Задача сейчас – устоять. Для устойчивости [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) собираются внутри. В обычных условиях они разбросаны вовне и протянуты к различным вещам и явлениям. Когда колеблется все, то содрогаются и они, передавая колебания по нитям связи и делая [дух](../../../tags/#Дух) неустойчивым и колеблемым тоже. Щупальца [духа](../../../tags/#Дух), от него вытянутые, надо убрать вовнутрь, как улитка залезает в раковину, и тогда панцирь [духа](../../../tags/#Дух) становится непрободаемым и не потрясаемым хаосом внешних [энергий](../../../tags/#энергия) и явлений. [Силы](../../../tags/#сила) свои надо собрать в себе, никому и ничему их не отдавая. Можно помогать, но из своей цитадели [духа](../../../tags/#Дух), подобно тому, как льется эта [помощь](../../../tags/#помощь) из Твердыни, оставляя ее нерушимой и непоколебимой, несмотря на вихри низших слоев. Спасение найдете в твердыне [духа](../../../tags/#Дух). В духе ищите [решения](../../../tags/#решение) часа текущего.   

Можно жить, можно соприкасаться с людьми, можно работать, но не расточая [сил](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух). Если из парового котла выпустить весь пар, машина не будет работать. Работать она может лишь при нагнетении и при наличии известного запаса пара. Известный запас [сил](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) надо в себе удерживать яро, иначе можно уподобиться выжатому лимону или пустому паровому котлу. Оберегите сокровище психической [энергии](../../../tags/#энергия) от неразумной раздачи и сокровищницу – от опустошения. Расхитители ценной [энергии](../../../tags/#энергия) и яростные пожиратели ее, как волки голодные, рыщут вокруг. Оберегите [огонь](../../../tags/#огонь), с таким трудом и усилиями накопленный. Без [огня](../../../tags/#огонь) становится человек шелухою пустою. [Огонь](../../../tags/#огонь) охраняйте. Узду коней [духа](../../../tags/#Дух) крепко держите в руках. Трудные времена. Бодрствуйте духом в [состоянии](../../../tags/#состояние) зоркой и [напряженной](../../../tags/#напряжение) собранности. И будьте осторожны с людьми: могут легко размагнитить, и притом совершенно попусту. И в этом тоже нужна соизмеримость, как и во всем.   

