---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сердце
  - свет
  - слово
  - дел
  - дума
  - представление
  - место
  - будущее
  - огонь
  - свобода
  - храм
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___149___

Расхождение вашего [представления](../../../tags/#представление) о [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) с тем, как это [будущее](../../../tags/#будущее) воплощается в [жизни](../../../tags/#жизнь), огромно. Лучше и легче [думать](../../../tags/#дума) о [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) далеком, ибо [будущее](../../../tags/#будущее) близкое, служащее к нему мостом, является ступенью перехода, а потому – со всеми недостатками переходного времени. Если смотреть только на них, то элементов светлого строительства можно и не увидеть. А можно смотреть и наоборот, и тогда величественное здание Нового Мира начнет выявлять свои контуры. Без шлаков, отбросов и мусора на стройке не обойтись. Но зачем же становиться в такое положение, чтобы кроме них ничего не видеть, хотя бы даже пришлось их убирать самому. Кончится стройка, уберется все лишнее, все ненужное, весь мусор, посажены будут деревья и цветы, закончена внешняя и внутренняя отделка, и новые прекрасные формы строения во всей своей красоте предстанут перед глазами изумленного зрителя. Но надо терпение явить, но надо не огорчаться кажущейся невозможностью закончить строение и всем тем, что неизбежно сопровождает процесс всякого строительства. Везде и всюду невидимо для глаза готовятся детали, которые потом подвезут, поставят на [место](../../../tags/#место), украсят и отделают, и человек радостно и [свободно](../../../tags/#свобода) войдет в прекрасное здание Нового Мира. Но многое, очень многое должно еще быть сделано. Строение закончено будет, но дайте время, но помогите сами, но мыслью примите участие в великом строительстве: мыслью, словом и делом. Мы далеко, но Мы Строим, Нам подражайте в [деле](../../../tags/#дел) строительства. Йог строит мыслью [храм](../../../tags/#храм) за двадцать переходов, а Мы – Страну Новую. А вы, Нам помощники, тоже помогите посильно. Не критикой, не осуждением, не недовольством, жалобами и сетованием, не злобою и ожесточением, но [мыслями](../../../tags/#мысль) Света, от [сердца](../../../tags/#сердце) идущими. Не подтолкните и не отяжелите Того, Кто так долго Несет непосильную Ношу. За весь [мир](../../../tags/#мир), за спасение мира Несет тяжкую Ношу Великой [Жертвы](../../../tags/#жертва) Великая Страна, одна за всех. И ей надо помочь. Сужденное [будущее](../../../tags/#будущее) будет, и в нем [Свет](../../../tags/#свет). Смотрите на текущее время, как на мост над гремящим потоком. Не будем завидовать тем странам, где [мир](../../../tags/#мир) и покой, где все тихо и по-старому, где не идет никакого строительства и где, следовательно, нет и [будущего](../../../tags/#будущее). В мертвенности застоя нет [огня](../../../tags/#огонь), творящего жизнь.   

