---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - радость
  - условие
  - воля
  - познание
  - огонь
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___15___

Трудные времена пусть будут благословенными, ибо они рождают героев [духа](../../../tags/#Дух). Из ничего не рождается ничего. Так и при [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной, привычной и гладкой, не могут вспыхнуть [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух). Поймем [условия](../../../tags/#условие), творящие сильных духов. Если таких [условий](../../../tags/#условие) не дает жизнь, то сильный [дух](../../../tags/#Дух) создает их сам, изменяя течение ее в корне. Многие преобразователи родились в спокойных условиях [жизни](../../../tags/#жизнь) тихой и устоявшейся. Но [дух](../../../tags/#Дух) и с этим мириться не мог. И они творили жизнь заново. Много примеров [знаем](../../../tags/#познание) из истории. Много ведомо [жизней](../../../tags/#жизнь), когда человек изменял их [волей](../../../tags/#воля), создавая трудности для победного их преодоления. Можно большую [радость](../../../tags/#радость) находить, развивая приспособляемость [сознания](../../../tags/#сознание) к любым условиям и любым положениям [жизни](../../../tags/#жизнь). Даже на мелочах можно заметить, как поддаются они усилиям [воли](../../../tags/#воля), когда для всего находится какое-то [решение](../../../tags/#решение) и выход. Потому на все вопросы, проблемы и трудности можно смотреть как на нечто, подлежащее [решению](../../../tags/#решение) и имеющее какой-то способ их лучшего приложения на практике. Неразрешимых обстоятельств нет. И если закрыты все выходы в мире плотном, остаются они открытыми в Мире Тонком. Направление наименьшего сопротивления надо всегда иметь в виду при обстоятельствах, которые люди считают безвыходными. Кроме трех измерений есть измерения выше, кроме обычных [решений](../../../tags/#решение) есть [решения](../../../tags/#решение) необычные. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) Йоги есть [путь](../../../tags/#путь) необычности. Йога [Огня](../../../tags/#огонь) необычна по природе своей, ибо природа [Огня](../../../tags/#огонь) не в мерах [земных](../../../tags/#Земля).   

