---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - рука
  - человечество
  - условие
  - истина
  - закон
  - будущее
  - знание
  - мер
  - познание
  - огонь
  - луч
  - срок
  - жертва
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___150___
Не вы, но Я Вижу победу, не вы, но Я [Знаю](../../../tags/#познание) [будущее](../../../tags/#будущее) и, [зная](../../../tags/#познание) о нем, Свидетельствую о непреложности сужденного Цикла. Как ночь сменяется днем, зима – весною, смерть – новым рождением, так и Цикл сменяется Циклом, неся с собою [условия](../../../tags/#условие) новые и новые формы [жизни](../../../tags/#жизнь). Незыблемость Законов [Космических](../../../tags/#космос) служит основанием непреложности [Знания](../../../tags/#знание) Нашего. В [понимании](../../../tags/#понимание) исторического процесса развития [человечества](../../../tags/#человечество) применяются Нами [меры](../../../tags/#мер) больших сроков, от них зависят и малые. Звезды рисуют узоры Лучей на поверхности [планеты](../../../tags/#планета), и по этим узорам, или узлам сгущенного звездного Света, располагаются центры цивилизаций и очаги культуры. Они, эти центры, смещаясь, двигаются по лицу [Земли](../../../tags/#Земля), изменяя карту мира исторически, географически и геологически. Когда Говорим о жребии лучшем, данном лучшей Стране, [Знаем](../../../tags/#познание) непреложность [космических](../../../tags/#космос) начертаний, то есть того, что предназначено мощью звездных Лучей. Даже на протяжении известных [человечеству](../../../tags/#человечество) тысячелетий центры культуры постоянно менялись. И ныне центр звездных воздействий с особою силою сосредоточивается на избранной Роком Стране, суля ей небывалый расцвет и могущество. [Истинно](../../../tags/#истина), [Силы](../../../tags/#сила) Небесные с Нами ныне невидимо Служат в оформлении великого [будущего](../../../tags/#будущее) [земного](../../../tags/#Земля) [человечества](../../../tags/#человечество) и вашей малой [планеты](../../../tags/#планета). [Свет](../../../tags/#свет) сужденный велик. Не затушить его отбросам вчерашнего дня, которые уничтожаются в огненном горниле [жизни](../../../tags/#жизнь), быть может, не всегда заметно для глаза, но настойчиво, упорно и безжалостно. Эволюция не щадит отставших и не считается с жертвами регресса. [Рука](../../../tags/#рука) Создателя Нового Мира не остановится перед участью тех, кто станет на [пути](../../../tags/#путь) осуществления Великого Плана. Для знающих и незнающих выбор неизбежен: либо примкнуть к эволюции, либо быть сметенными гигантской волной новых огненных [энергий](../../../tags/#энергия), устремленных из просторов [космического](../../../tags/#космос) океана [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому Говорю: Ручательство непреложности победы идущему Свету Даем. Не в малом масштабе своем, но в великом, планетном, ждите утверждения грядущего счастья.   

