---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - действие
  - возможности
  - рука
  - воля
  - материя
  - учитель
  - будущее
  - карма
  - приход
  - желание
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___151___
Душа рвется на [космические](../../../tags/#космос) просторы, но прикована тяжкими цепями к острым скалам [Земли](../../../tags/#Земля), крепким, прочным и неподвижным. Символ прикованного Прометея остается жизненным. Эти крепкие цепи, эти притяжения плотные болезненно и остро ощущаются духом. Что такое жизнь – это борьба за освобождение [духа](../../../tags/#Дух) от власти [материи](../../../tags/#материя). Она нелегка. Если хоть что-то, даже одно, притягивает [дух](../../../tags/#Дух) к [Земле](../../../tags/#Земля), то [приходится](../../../tags/#приход) оставаться ему в сферах и прочих [земных](../../../tags/#Земля) притяжений. Пусть даже они и не [действуют](../../../tags/#действие) на него непосредственно, все же давление их на психику велико. Хорошо освободить [сознание](../../../tags/#сознание) от власти [Земли](../../../tags/#Земля). Хорошо при начале нового годового цикла подняться спирально над спиралью протекших годов и, став выше прошлого на следующую ступень достижений в [устремлении](../../../tags/#устремление) в [будущее](../../../tags/#будущее), найти [силы](../../../tags/#сила) для полета. Освобождение от себя не в прошлом, но в [будущем](../../../tags/#будущее). Вчерашний день прошел, и в нем ничего уже нельзя изменить, но в [будущем](../../../tags/#будущее) – можно. [Будущее](../../../tags/#будущее) мыслью можно оформлять по [желанию](../../../tags/#желание) [духа](../../../tags/#Дух) независимо от того, что было в прошлом. В этом залог [возможности](../../../tags/#возможности) освобождения. Если силу не применить, жизнь пойдет по старой колее, в полной зависимости от прошлого. Это [путь](../../../tags/#путь) обывательский. Но если прошлое предать сожжению в огнях [устремлений](../../../tags/#устремление), то силою [духа](../../../tags/#Дух), силою творческого воображения можно [будущее](../../../tags/#будущее) свое создавать и творить по сияющей спирали [духа](../../../tags/#Дух). Мало ли что могло быть в прошлом, [будущее](../../../tags/#будущее) в руках творческой [воли](../../../tags/#воля) пластически может быть творимо по новым путям и в новых формах, независимых от форм старых. Говорю об утверждении нового, когда сожжены старые корабли. Ведь так можно начинать каждый новый день обновленным новым духом и по-новому. И тогда тяжкие цепи [земные](../../../tags/#Земля), приковавшие [сознание](../../../tags/#сознание) к [Земле](../../../tags/#Земля), уже не покажутся нерушимыми. Сердцем надо понять, что власть прошлого и прошлых свершений кончается с прошлым же. Она кончается, как только [сознание](../../../tags/#сознание) устремляется в [будущее](../../../tags/#будущее) не по проторенным ранее колеям, в рабство ведущим, но по новым, не скованным призраками ушедшего дня. Мертвою хваткой берут [сознание](../../../tags/#сознание) эти щупальца [кармы](../../../tags/#карма), тянущиеся из прошлого. Освобождение от них в духе, но не в прошлом, а лишь только в [будущем](../../../tags/#будущее). Потому [Учитель](../../../tags/#учитель) Зовет в [будущее](../../../tags/#будущее) так настойчиво. Не в настоящее, но именно в [будущее](../../../tags/#будущее), где сосредоточены все [возможности](../../../tags/#возможности). И чем дальше устремляется [сознание](../../../tags/#сознание) в [будущее](../../../tags/#будущее), тем [возможности](../../../tags/#возможности) эти приобретают все более величественные и реальные формы. Разве можно идеальное общество осуществить в настоящем! Но в [будущем](../../../tags/#будущее) [возможно](../../../tags/#возможности). И чем отдаленнее это [будущее](../../../tags/#будущее), тем формы эти представляются все более и более совершенными. При таком подходе настоящее будет существовать уже не само по себе, не как самоцель, но лишь как неизбежная ступень к будущему. На пороге нового цикла помыслим о том, как восходящую спираль [духа](../../../tags/#Дух) сделать сияющей, в [будущее](../../../tags/#будущее) устремленной.   

