---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - сердце
  - путь
  - действие
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - чувство
  - знание
  - опасность
  - огонь
  - устремление
  - учение
  - толпа
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___152___

Ручательством продвижения [духа](../../../tags/#Дух) будет полное, не разделенное в себе [устремление](../../../tags/#устремление). Половинчатость осуждена. С другой стороны, всякое страстное, нетерпеливое и личное ожидание результатов также не даст, ибо разрушительно и бесплодно. Золотой [путь](../../../tags/#путь) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) неизбежен и здесь. С одной стороны, в [устремление](../../../tags/#устремление) и [действие](../../../tags/#действие) вкладывается все [сердце](../../../tags/#сердце), с другой – не допускается страстное и беспокойное неуравновесие. [Напряжение](../../../tags/#напряжение) не должно переходить в беспокойство и суетливость. Оба полюса противоположностей сдерживаются, или уравновешиваются, в должном положении. Астрал страстно стремится выйти за эти пределы, очерченные [волей](../../../tags/#воля), и нарушить правильный, ритмический ход корабля [духа](../../../tags/#Дух). [Равновесие](../../../tags/#равновесие) надо удержать. Чем выше и сильнее становится [дух](../../../tags/#Дух), тем это нужнее и неизбежнее. Неполадки в машине на малой скорости могут как-то остаться незамеченными и не принести большого вреда, но на скорости большой машина может разлететься вдребезги. Потому малые обстоятельства при быстром продвижении и росте огней могут оказаться пагубными. Если бы Наша Община утеряла [равновесие](../../../tags/#равновесие), это означало бы гибель [планеты](../../../tags/#планета). Но и ваши неуравновесия не проходят для нее бесследно. Вихри порожденные несут свои разрушения, и где-то стихии ответствуют на них, кому-то принося несчастия и горе. Собою учитесь владеть не для себя, но для [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) и для [планеты](../../../tags/#планета). Потеря [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) одним обычным [человеком](../../../tags/#человек), быть может, и не [опасна](../../../tags/#опасность) сама по себе, но, приложенная к чудовищному неуравновесию [толп](../../../tags/#толпа), может явиться каплей последней, переполнившей чашу. Но если неуравновесие уявляет ученик, [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) которого потенциально растут и увеличиваются, его губительный вклад в общее нагнетение [планеты](../../../tags/#планета) может оказаться фатальным. При набухании тьмы немного требуется [силы](../../../tags/#сила) черных огней, чтобы вызвать взрыв той или иной [силы](../../../tags/#сила). Всякое неуравновесие дымные темные [огни](../../../tags/#огонь) порождает, и всегда кто-то и где-то страдает от них. Так каждый приносит пространству дар свой. И [пространство](../../../tags/#пространство), этот великий собиратель излучений, идущих от [человечества](../../../tags/#человечество), реагирует на них ответно силою стихий, выведенных из [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) и приведенных в движение энергиями [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух). Потому Говорю о [равновесии](../../../tags/#равновесие) как о непреложном, неизбежном и необходимом условии восхождения. На какой-то ступени еще были возможны срывы, еще можно было оправдать неумение владеть собою, но за пределом известной черты [равновесие](../../../tags/#равновесие) уже не может быть нарушаемо ни при каких условиях, ни под каким предлогом, и оправдания не имеет. Другими словами, пагубных и трагических результатов нарушения [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) при мощи возросших огней уже нельзя избежать. Потому Говорю об острой сознательной ответственности за свои [мысли](../../../tags/#мысль), [чувства](../../../tags/#чувство) и [действия](../../../tags/#действие) и за [состояние](../../../tags/#состояние) своего [духа](../../../tags/#Дух). Quod licet Jovis, non licet bovis9, но и наоборот: что [возможно](../../../tags/#возможности) и допустимо для обывателя, недопустимо для ученика, могущего стать Архатом. Итак, дисциплина [духа](../../../tags/#Дух) утверждается на [знании](../../../tags/#знание), что дальше так продолжаться не может и что [пути](../../../tags/#путь) обычные, столь свойственные всем, заменяются [путем](../../../tags/#путь) необычности, [путем](../../../tags/#путь) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), единственным [путем](../../../tags/#путь), [возможным](../../../tags/#возможности) для Архата.   

