---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - сердце
  - путь
  - люди
  - рука
  - человечество
  - представление
  - человек
  - работа
  - место
  - учитель
  - будущее
  - событие
  - знание
  - познание
  - луч
  - благо
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___154___
Не будем считать, подобно невеждам, что если мы не видим и не [знаем](../../../tags/#познание), то ничего и не происходит. Внешнее затишье еще не признак того, что гроза не собирается грянуть, а часто как раз наоборот. Потому в суждении о событиях надо полагаться на Нас. И Видим, и [Знаем](../../../tags/#познание), и [место](../../../tags/#место) ваше Определяем в сужденном вам [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Надеяться надо, но гадать о том, что и как будет, не стоит, ибо гадание ваше будет ошибочным. Воображение работает по трафарету вчерашнего дня, в то время как [путь](../../../tags/#путь), вам предначертанный, складывается Рукою [Учителя](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)). Явите терпение, ибо доля ваша чудесна. Им нечего ждать, но вас ожидает многое, о чем даже трудно вам составить какое-либо [представление](../../../tags/#представление). Жизнь вашу не Облегчаю, а Наполняю трудностями, чтобы подготовить скорей. И кто же может огорчаться [путем](../../../tags/#путь) скорейшим? Все, все, все Обращаю на пользу и Использую для быстрейшего восхождения. Можно явно заметить, как каждое препятствие, затруднение, неприятность и огорчение приносят тут же [благие](../../../tags/#благо) плоды и умножают [знание](../../../tags/#знание) и опыт. Огорчают и отягощают люди, но каждое соприкосновение с ними все глубже и всестороннее раскрывает природу [человека](../../../tags/#человек). [Людей](../../../tags/#люди) надо [знать](../../../tags/#познание). Горек [путь](../../../tags/#путь) [познания](../../../tags/#познание) [человека](../../../tags/#человек) и длинен. Не годится [учитель](../../../tags/#учитель), довольствующийся и умиляющийся масками. А вам придется учить. Многие намерения [человеческие](../../../tags/#человечество) рассыпаются прахом, но то, что предначертано для вас Учителем, тому надлежит быть. Потому явите терпение и доверие к Руке Водящей. Надо крепко держаться вместе. И так же, как Я с вами всегда, так и вы всегда будьте со Мною, сердцем будьте. Ваша сила во Мне, потому гоните все, что ослабляет силу вашу и мешает осознать вам силу Мою. Малая [мысль](../../../tags/#мысль) сомнения может вас [силы](../../../tags/#сила) лишить. Твердо и непоколебимо верьте в Мощь вашего Владыки. И знайте: ничто не может отделить вас от Меня, кроме вас самих. Девятый вал, последний, – самый большой, и особенно темно перед рассветом; после кульма идет спад – так явления идут своей чередой. Мы Видим и Предупреждаем, что не настоящее сегодняшнего дня, но [будущее](../../../tags/#будущее) иное будет вашим уделом. Вы – Мои, вас мало, вас Охраняю и Берегу для [будущего](../../../tags/#будущее). И если не вам, то кому же Поручу то, чему надлежит быть выполненным. Буду творить через вас. К тому Готовлю. Готовность даром не дается. По плате и [знание](../../../tags/#знание), и опыт. Потому и тяжело, и тягость эта усугубляется еще пространственными условиями. Но ведь со Мною!!! Ручательство победе Дал. Через все пройдем, все преодолеем, все победим и положенного достигнем, ибо идете со Мною. Не смущайтесь периодами борьбы, мрака, трудностей и испытаний – за ними победа. Кто со Мною – победитель всегда. И чудища мрака, и тяжкие токи, и призраки Майи – все, все победим... Но духом склониться в часы испытаний пред сумраком [жизни](../../../tags/#жизнь) не может герой, герою нельзя. Уверенно, твердо навстречу всем страхам идет он бесстрашно чертою Луча. С поднятым забралом, сомнений не [зная](../../../tags/#познание), придет победитель сужденный ко Мне.   

