+++
title="155"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "человек",
 "качество",
 "вещь",
 "дом",
 "огонь",
 "подвиг",
 "беспредельность",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Дадим себе полный отчет в том, чего мы желаем. [Устремление](/tags/устремление) должно быть четким и нераздельным. Равнодействующая всех [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)), устремляющих [человека](/tags/человек) по разным направлениям, только тогда может быть поступательной, когда главное направление превалирует над всеми прочими, то есть когда среди прочих [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)), влекущих [человека](/tags/человек) в разные стороны, основной, и главной, и самой мощной будет [энергия](/tags/энергия) восхождения, поднимающая [дух](/tags/Дух) кверху. Ведущей [энергии](/tags/энергия) можно все [сердце](/tags/сердце) отдать и сознательно сделать ее наиглавнейшей. Человек живет под властью различных потенциалов. Восхождение [возможно](/tags/возможности) тогда, когда потенциал основной возвышающей и поднимающей [дух](/tags/Дух) [энергии](/tags/энергия) превалирует. Этой силой может быть любовь к Владыке, любовь к Иерархии Света, любовь к Высшему Миру, любовь к усовершенствованию своему и ко всему, что возвышает [дух](/tags/Дух). Следует привести в порядок [дом](/tags/дом) свой. При этом процессе можно заметить, что различные [устремления](/tags/устремление) имеют разную протяженность. Одни ограничены днями, месяцами или годами, другие идут вперед далеко, захватывая будущие [жизни](/tags/жизнь). Ценность высокого и чистого [устремления](/tags/устремление) лежит не только в его [качестве](/tags/качество), но и в его длительности. Сказано: «И Царству Его не будет конца». Истинны те [устремления](/tags/устремление), которые ведут в [Беспредельность](/tags/беспредельность) или приводят к ней. Все мелкожитейское, хотя, быть может, и нужное, ограничено малостью круга своего проявления и потому самоцелью быть не может. Ценим все, ведущее к далекой огненной цели. Ведет вперед [дух](/tags/Дух) к Огненному Миру кристалл психической [энергии](/tags/энергия), накопленный в течение долгих [жизней](/tags/жизнь), полных трудов и страданий. Чем он больше и ярче, тем определеннее и увереннее [путь](/tags/путь). Накоплению психической [энергии](/tags/энергия) и росту ее кристалла можно посвятить и отдать всю жизнь. Эта задача будет соизмеримой с назначением [человека](/tags/человек), и осуществление ее целесообразно. [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)) накопляется чувствами, [мыслями](/tags/мысль) и действиями, и [огонь](/tags/огонь) расточается ими же. Все зависит от их [качества](/tags/качество). Страдания, трудности и испытания, хотя они нам и очень не нравятся, накопляют огненную мощь; жизнь беспечальная, жизнь в довольстве и покое, наоборот, не только не способствует накоплению огней, но их угашает. Мерки обывательские и мерки [духа](/tags/Дух) различны. [Подвиг](/tags/подвиг) [духа](/tags/Дух) для [тела](/tags/тело) и самости тяжек и неприятен. [Путь](/tags/путь) долог. Поклажа за спиной, и вопрос о том, что взять с собою в дорогу дальнюю, важен необычайно. Этот груз за плечами сопровождает [человека](/tags/человек) из [жизни](/tags/жизнь) в жизнь. Берется наинужнейшее и пригодное для [пути](/tags/путь). Хорошо и полезно пересмотреть не только свои [устремления](/tags/устремление), но и все, что лежит за плечами. Кто несет злобу, кто раздражение, кто ненависть, кто похоть и прочие, столь любимые обывателями [вещи](/tags/вещь), – разная бывает поклажа. Ученику не надо ненужных [вещей](/tags/вещь). В дорогу берется лишь то, без чего в [пути](/tags/путь) не обойтись. Многие останавливаются из-за непосильной, но ненужной ноши. Многие сидят, тупо смотря вспять, ибо жалко бросить ненужную поклажу, а поднять ее на плечи и продвигаться с нею вперед они уже не в силах. Несущие – все, вопрос лишь в том, кто и что несет. Самая легкая ноша – не своя, а за [человечество](/tags/человечество), хотя и кажется она непомерно тяжкой. Многие несут ношу за других. Наши – среди последних. Среди [вещей](/tags/вещь) бесполезных много ненужных [слов](/tags/слово), [мыслей](/tags/мысль), чувств и поступков по невежеству допускается. Разгрузить [сознание](/tags/сознание) и полезно, и необходимо. Много тогда времени останется для [вещей](/tags/вещь) действительно необходимых. Сколько времени тратится попусту на то, что цели огненной не соответствует! Много ненужных страданий происходит от этих несоответствий. Соизмеримость и целесообразность – основы продвижения [духа](/tags/Дух).   

