+++
title="156"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "возможности",
 "понятие",
 "состояние",
 "будущее",
 "опасность",
 "сущность",
 "луч",
 "желание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, помни, что бы ни происходило в области [мыслей](/tags/мысль), чувств и [действий](/tags/[действие](/tags/действие)) вовне и внутри, [путь](/tags/путь) твой ко Мне остается неотменным, пока осознаешь, что призраки Майи не могут состязаться с действительностью. Как только [понята](/tags/понятие) эфемерная [сущность](/tags/сущность) низших явлений и незыблемая устойчивость и реальность высших, уже не может быть [опасности](/tags/опасность) окончательно отклониться с [Пути](/tags/путь). Конечно, падение [возможно](/tags/возможности) с любой высоты, но не со Мною. Пока нераздельно со Мною, не страшна бездна. Несовершенства высших ступеней могут быть достижениями на низших, и явления, обычные на данной ступени, – преступлением выше. Лишь победа и преодоление будут всегда положительно ценны, если возвышают [дух](/tags/Дух). Предела утверждению [сознания](/tags/сознание) на Владыке нет. Ощущению слиянности с Ним можно отдать все время, как бы ни проходило оно внешне и чем бы ни было заполнено. Внутренне всегда можно быть вместе. Можно заметить, с каким трудом поддаются оболочки тренировке [духа](/tags/Дух), то есть дисциплине. [Желание](/tags/желание) провести в жизнь что-либо внутри себя встречает ярое противодействие их, вооруженных кристаллизованной силой атавизма. Ты хочешь, а деспот, сидящий внутри, не хочет. Ты настаиваешь, напрягаешься в делании, а он разрушает построения твои и уничтожает планы. Даже в моменты сосредоточений вторгается он в Высшее Собеседование и нарушает его, поскольку сможет. Кто твой враг? Ты сам. Сам, от самости рожденный. С кем борьба непрестанная? С собою, который от прошлого и который застилает [свет](/tags/свет) [будущего](/tags/будущее). Сын Мой, пойми, что борьба эта беспощадна. Попробуй лишь поддаться сомнениям самости, и все плоды твоих долголетних трудов разрушены будут до корня. Куда пойдешь, лишенный всего, и кому ты нужен? Призраки набухают из тьмы окружающей, но если дашь им власть над собой, растерзают тебя. Пусть нерушимой основой для [духа](/tags/Дух) будет любовь к Владыке и доверие беспредельное. Устоявшим считается тот, кто устоял до конца, победителем – одержавший последнюю победу, и спасенным – претерпевший до конца. Со Мною надо пройти через жизнь, самая [сущность](/tags/сущность) которой стремится нас разделить, заполнив расстояние между нами суетою. Да! Да! Да! Нельзя отделяться от Владыки в [сознании](/tags/сознание). Надо в [сознании](/tags/сознание) быть вместе всегда. Привожу [дух](/tags/Дух) в [состояние](/tags/состояние) должной готовности, когда волны [жизни](/tags/жизнь) уже не смогут смыть твердыню [духа](/tags/Дух). Близость Мою в духе твоем силой Луча Моего Утверждаю.   

