---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - тело
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - истина
  - человек
  - работа
  - материя
  - чувство
  - болезнь
  - познание
  - огонь
  - беспредельность
  - смысл
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___157___
Итак, соизмеримость и целесообразность во всем. С чем соизмерять и сообразно с чем? С целью далекой, целью огненной, с целью, сияющей вечным пламенем [жизни](../../../tags/#жизнь). К этой цели ведут определенные ступени эволюции. Цель первая – оформление [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) физического, вторая – оформление [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) астрального, третья – ментального и четвертая – огненного. Первые три цели – временные и ступени к цели последней, которая служит не средством к достижению цели, но самоцелью, ибо является целью конечной, вводящей [дух](../../../tags/#Дух) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), в Царство вечной [жизни](../../../tags/#жизнь). Вот с этой-то целью далекой, вот с этой-то целью великой и следует соизмерять и сообразовывать [путь](../../../tags/#путь) свой [человеку](../../../tags/#человек). Подчеркиваю: все ступени, ведущие к ней, временны, и лишь в Царстве Вечности в огненном [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) Света человек обретает вечное и неизменное одеяние свое, [истинное](../../../tags/#истина) одеяние [духа](../../../tags/#Дух). Это совсем не значит прекращение эволюции и дальнейшего развития, но это дает [человеку](../../../tags/#человек) оболочку не временную, но постоянную, способную к усовершенствованию, но не подлежащую смерти. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Огненный есть Царство, область, или Сфера вечного Света. Там смерти не существует. Достижение его – цель существования [человека](../../../tags/#человек) на [Земле](../../../tags/#Земля) и в мирах. Но как согласовать [земное](../../../tags/#Земля) с огненным, вечное с временным и час текущий с Беспредельностью? Соизмеримостью и целесообразностью. Человек живет и продолжает жить тою же [жизнью](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Но, уже [зная](../../../tags/#познание) великую цель, к ней примеряет и прикладывает свои [мысли](../../../tags/#мысль), [чувства](../../../tags/#чувство), [слова](../../../tags/#слово) и поступки и смотрит, соответствуют ли они, ведут ли они, приближают ли они его к цели заветной. Если приближают, следовательно, они правильны, если задерживают или отдаляют – ошибочны. Так утверждается в [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек) новый критерий для его поведения. И если даже ментальное [тело](../../../tags/#тело) еще и не совсем оформлено, соизмеримость во всем с огненной целью несказанно ускорит процесс оформления ментального [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и будет способствовать быстрейшему очищению низших оболочек. Оформление огненного [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) совершается по принципу красоты, когда все прочие оболочки в гармоническом слиянии становятся тоже выражением этого же принципа. Все оболочки в формах своих делаются прекрасными. Микрокосм [человека](../../../tags/#человек) становится выражением принципа красоты. Красота есть выражение гармонического сочетания элементов, входящих в структуру формы, через которую она проявляется. Но не о том речь. Говорю о целеустремленности, о смысле [жизни](../../../tags/#жизнь), о гармонизации всех исходящих из микрокосма [человеческого](../../../tags/#человечество) [энергий](../../../tags/#энергия) с целью единой, с целью скорейшего оформления огненного [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Всегда, в любой момент, при каждом [действии](../../../tags/#действие) можно спрашивать себя, целесообразно ли оно, соответствует ли оно этой цели великой. Много безмысленных и много бессмысленных [действий](../../../tags/#действие) творится, и много вреда производится и себе, и [людям](../../../tags/#люди). Если известна цель, и если решен [путь](../../../tags/#путь) и направление, то согласовать все свои [действия](../../../tags/#действие) на всех планах с утвержденною целью [возможно](../../../tags/#возможности). Множества живут, не [зная](../../../tags/#познание), куда идут, чего хотят и к чему стремятся. Но ученик знает и согласовывает жизнь свою с избранной целью. Согласование это можно начать с малого с тем, чтобы малое это стало великим и наполнило всю жизнь, когда великая цель всецело захватывает [сознание](../../../tags/#сознание) и становится ведущим началом. Что бы ни происходило на плывущем в море корабле, все, что находится на нем, устремлено в движении к далекой гавани, которой он в конце концов и достигает. Так и в микрокосме [человеческом](../../../tags/#человечество), к огненной цели устремленном, идет жизнь и происходит движение, но оно становится гармоническим, творческим и созидательным, когда весь микрокосм, без остатка, подобно кораблю в море, устремляется к берегам огненным, согласуя все [энергии](../../../tags/#энергия) свои с [путем](../../../tags/#путь) утвержденным. Согласованность – великая сила, ибо равнодействующая всех [человеческих](../../../tags/#человечество) [энергий](../../../tags/#энергия), в данном микрокосме согласованно устремленных в одном направлении, развивает огромную мощь поступательного движения. И в то время как эти же [энергии](../../../tags/#энергия), будучи несогласованны, раздирают на части обычного [человека](../../../tags/#человек), причиняя ему страдания и беспокойства, согласованные, они мощно несут [дух](../../../tags/#Дух) к цели. Отсюда задание: явить высшую согласованность всего микрокосма и всех оболочек его в уявлении [энергий](../../../tags/#энергия) микрокосмических во всех сферах его деятельности и выражения. Во сне и в бодрствовании, в [работе](../../../tags/#работа) и на отдыхе, в испытаниях и с победой, на заре утра или вечера, молодой или старый, в [болезни](../../../tags/#болезнь) или здоровье, с друзьями или один, признанный людьми или отвергнутый, в [радости](../../../tags/#радость) или у «стены плача», в почете или забвении, в [жизни](../../../tags/#жизнь) или перед лицом смерти, но всегда неизменно в полной согласованности всего существа устремлен ученик к заветной, чудной, далекой прекрасной огненной цели своей. Во имя ее отныне творится все, что совершает он на [Земле](../../../tags/#Земля). Это и есть [путь](../../../tags/#путь) Архата, [путь](../../../tags/#путь) согласованности [материи](../../../tags/#материя) и [духа](../../../tags/#Дух), [путь](../../../tags/#путь) высший, Владыкою указуемый.   

