+++
title="158"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "труд",
 "рука",
 "дума",
 "значение",
 "качество",
 "место",
 "учитель",
 "будущее",
 "сотрудничество",
 "чувство",
 "образ",
 "познание",
 "вибрация",
 "луч",
 "мышление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Да! Да! Да! Чем больше полного, несломимого, непоколебимого доверия к Владыке, тем легче идти и тем легче утверждать в применении [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) нужные. Как можно утверждать бесстрашие и отгонять [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) тревоги и беспокойства, постоянно подбрасываемые темными, если нет уверенности, что близок Владыка? Как можно спокойно идти в [будущее](/tags/будущее), не [зная](/tags/познание) его, если нет доверия к Руке Водящей? Как может не содрогнуться [сердце](/tags/сердце) среди разбушевавшегося океана хаотических [энергий](/tags/энергия), когда не за что ухватиться, кроме Владыки? Так будем беспредельно растить доверие к Тому, Кто Поручился за нас перед Высшим. Поручительство поймем как акт чрезвычайного и глубокого [значения](/tags/значение). Безжалостно выбросим из [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) каждую [мысль](/tags/мысль), которая не согласуется с любовью, преданностью и доверием неумаленными. Жизнь с Владыкой пройти в [сотрудничестве](/tags/сотрудничество) полном будет победой над нею. Поверьте всем сердцем и всем сердцем предайтесь Ему, воле Его полностью, всецело, безвозвратно и навсегда, чтобы даже и не могло возникнуть [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) об отступлении. Ибо только тому, кто сжег свои корабли или уничтожил мосты за собою, может быть доверен дальнейший [путь](/tags/путь) и тайны его. Когда назад возврата нет, Может вести Владыка за пределы известной ступени. Когда утверждается какое-либо [качество](/tags/качество), его противоположность начинает яро и упорно поднимать голову. Врага надо осознать, корни умертвить, лишив их питания мыслью. И когда нежелательное свойство уявляется в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) в виде [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), вот тут-то и надо этот побег, или росток [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), лишить питания, тотчас же вышвырнув его из [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Этим прекращается ток, питающий данную [мысль](/tags/мысль), ибо [мысль](/tags/мысль) питается мыслью. При повторных операциях этого, когда корень [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) омертвляется и засыхает, и [мысль](/tags/мысль) умирает, лишенная поддержки. Но процесс надо довести до конца, иначе появятся новые побеги и все придется начинать сызнова. Достижение важно, но столь же важно и закрепление достигнутого. Не столь важно вместить, сколько удержать в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) то, что вмещено. Лучше удержать малое, чем утерять великое. Ступень новую, достигнутую, надо еще и удержать. Это сделать легче, если выбросить из [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) то, что мешает полноте целеустремленности. Сколько [энергии](/tags/энергия), времени и [труда](/tags/труд) теряется на [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) ненужные, и особенно на [чувства](/tags/чувство) и переживания. Если от них избавиться, много [места](/tags/место) и времени освободится. Нужно научиться в каждый данный момент различать, что является наинужнейшим, чтобы все прочее, ему мешающее, из [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) убирать. Полнопреданность [Учителю](/tags/учитель) и в этом может успешно уявиться. Нам не нужны ваши ненужные [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и ваши ненужные [чувства](/tags/чувство), они отягощают не только вас, но и Нас. Очистите [сознание](/tags/сознание) от ненужного сора. Почему [думать](/tags/дума), что сор этот состоит из каких-то особенно темных или порочных [мыслей](/tags/мысль)? [Мысли](/tags/мысль) случайные, [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) житейские, не вызванные суровой необходимостью или исполнением долга перед людьми, [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) самые обычные, сами собою так привычно, и просто, и постоянно текущие, – все не нужны. Проследите за собой. Можно ужаснуться тому, сколько времени отдается мыслям никчемным, в то время как [энергии](/tags/энергия) ваши нужны [Учителю](/tags/учитель). Постоянный [Образ](/tags/образ) Владыки в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) вашем (позволяет) допускает явление непрерываемого контакта, при наличии которого [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) посланный может воздействовать Светом своим на сферы, окружающие ученика, плотные и тонкие. Но для этого [сознание](/tags/сознание) должно быть очищено от сора и мысленных осколков, засоряющих обычное [мышление](/tags/мышление). Экран [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), долженствующий отражать [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) [вибраций](/tags/вибрация) Луча, не может этого сделать, если он затемнен обрывками [мыслей](/tags/мысль) излишних, ненужных, а часто и вредных. Мутное и пыльное стекло не пропустит света, серый и грязный экран не даст отражения. Если [сознание](/tags/сознание) очищено и арфа [духа](/tags/Дух) настроена гармонично, творчество [духа](/tags/Дух) полно и плодоносно и близок тогда Владыка.   

