---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - труд
  - радость
  - человечество
  - условие
  - человек
  - место
  - учитель
  - закон
  - опасность
  - беспредельность
  - смысл
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___159___
Итак, ставка – на полное безграничное доверие [Учителю](../../../tags/#учитель) и вера в великую мощь Иерархии Света. В область Света и его законов переносится [сознание](../../../tags/#сознание). [Мысль](../../../tags/#мысль) устремлена и овладевает постепенно тем, что дано Иерархией для продвижения. Нужно войти в сферу [мыслей](../../../tags/#мысль) Владыки и усвоить те принципы [Космоса](../../../tags/#космос), в рамках которых существует [человечество](../../../tags/#человечество) и [пути](../../../tags/#путь) его эволюции. Когда общая картина будет ясна и спираль великих Кругов, или Циклов эволюции, четко предстанет перед глазами, можно найти и свое [место](../../../tags/#место) на этой огромной лестнице, по которой восходит во Вселенной все живое. Мертвого ничего в природе нет. Без синтеза этого не постичь. Без синтетического [понимания](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь) нельзя ни [места](../../../tags/#место) своего увидеть в мирах, ни с [жизнью](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) примириться в аспекте ее малого отрезка времени и [условий](../../../tags/#условие) малого существования отдельного [человека](../../../tags/#человек). И большому, и малому надо найти и [место](../../../tags/#место), и [смысл](../../../tags/#смысл), и оправдание. Надо, чтобы и большое, и малое, и самомалейшее в [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек) служило все той же великой цели, ибо велико назначение [жизни](../../../tags/#жизнь). Когда все пронизано и насыщено великой идеей восхождения [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), все становится на свои [места](../../../tags/#место) в синтетическом [понимании](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь). Жизнь везде, и все ее формы восходят. При наличии синтеза наступает примирение с [жизнью](../../../tags/#жизнь), какова бы она ни была, ибо [понимает](../../../tags/#понимание) тогда человек, что и [радость](../../../tags/#радость) и горе, и жизнь и смерть, и день и ночь – все служит для восхождения. Что такое [земная](../../../tags/#Земля) жизнь? [Земная](../../../tags/#Земля) жизнь – это лестница к Свету. Что такое все, происходящее с [человеком](../../../tags/#человек)? При синтетическом [понимании](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь) все, происходящее с [человеком](../../../tags/#человек), это ступени лестницы восхождения [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). В спирали времени поднимается [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) к сияющим вершинам Света. И если труден подъем, если вихри и мрак, если скалы встают на [пути](../../../tags/#путь) и [опасность](../../../tags/#опасность) кругом, то тем славнее победа и достижение завоеванное. [Дух](../../../tags/#Дух) закаляется именно на преодолении. Преодолевающему, побеждающему, силою [Свет](../../../tags/#свет) восхищающему дается венец победы. Вы прилагаете усилия, а Я Помогаю, и мы вместе восходим. Идите спокойно и смело за ведущим Владыкой, ибо [Свет](../../../tags/#свет), но не тьма впереди. Вам Говорю – идите.   

