+++
title="160"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "знак",
 "рука",
 "дел",
 "значение",
 "добро",
 "истина",
 "состояние",
 "материя",
 "вещь",
 "карма",
 "вибрация",
 "огонь",
 "желание",
 "спокойствие",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, почему ты полагаешь, что некоторые проступки [людей](/tags/люди) могут оставаться без последствий? Следствия приносит все, в разных плоскостях и на разных планах. Нет явления, следствий не приносящего. Потому в каждом явлении, плохом и хорошем, можно усмотреть, что оно принесет. Плод всегда бывает по роду семени. Явления в [пространстве](/tags/пространство) растут и, выросши, возвращаются к тому, кто их породил. Ветер возвращается на круги своя. А также и люди. И если при возвращении своем они встречают радушный прием и [желание](/tags/желание) войти с ними в соприкосновение, они получают добавочную силу, чтобы, прозвучав, снова уйти и снова вернуться. Но когда может сказать им человек: «Вот пришло явление сие, чтобы зазвучать для меня, но не имеет оно во мне ничего», – тогда становится человек свободен от его власти и оно уже не угрожает ему, подчинив себе [сознание](/tags/сознание), снова и снова захватывать его в свою сферу. Но если это явление Света, явление доброе, [добрые](/tags/добро) плоды приносящее, можно встретиться, и принять его, и плодам Света порадоваться. Так же изживаются и исчерпываются враги и люди, неприятные нам. Возрасти духом надо на все: на хорошее и на плохое. На первое – для умножения Света и усиления его, на второе – для пресечения нити [кармы](/tags/карма). И если мы возросли духом достаточно, то очередной кармический удар нейтрализуется силою [духа](/tags/Дух), ибо идущее явление не имеет в нас ничего. Уметь так встретить волну зла, или бывшего врага, или очередное испытание будет знаком победы. Вот почему так нужно [равновесие](/tags/равновесие). Ведь это и есть освобождение от власти [людей](/tags/люди), [вещей](/tags/вещь) и явлений. Если могучую силу [равновесия](/tags/равновесие) нечто не в [состоянии](/tags/состояние) поколебать внутри, это означает, что власть чего-то над сознанием закончилась. Если бы люди осознали все [значение](/tags/значение) [спокойствия](/tags/спокойствие) и [равновесия](/tags/равновесие), если бы поняли, что нет ничего в мире, на что можно было бы променять или за что отдать чудесный пламенный кристалл [равновесия](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух)! Как он могуч! Как он строителен! Как изумителен в своей силе! Спокойным, ровным, но мощным пламенем своих излучений он сжигает, он уничтожает, он испепеляет те самые [вибрации](/tags/вибрация) зла, которые направлены к [сердцу](/tags/сердце) героя. Ибо, поистине, Называем героем того, кто нашел в себе [силы](/tags/сила) и дерзновение мощь [равновесия](/tags/равновесие) утверждать. Носители Камня, знайте, что чудесная сила его на [равновесии](/tags/равновесие) зиждется. Знайте, что сокровище это, рожденное и утвержденное в мире печали, страданий и скорби, в мире [материи](/tags/материя) плотной, сияет и горит чудесным [огнем](/tags/огонь) во всех мирах, видимых и невидимых, до самых высочайших. [Истинно](/tags/истина), стоит посвятить всю жизнь на то, чтобы его возрастить, оберечь и приумножить, чтобы было с чем вступить в [Мир](/tags/мир) Иной. Без [равновесия](/tags/равновесие) не может быть накопления психической [энергии](/tags/энергия). Без [равновесия](/tags/равновесие) центры не будут открыты, ибо огнями надо уметь управлять. Вот он, собравший богатства [земные](/tags/Земля), и вот тот, кто возрастил и умножил Сокровище Камня. Вот проходят они через Великий Порог, и ценность приобретений обоих становится яро очевидной: один с пустыми руками, другой – с [истинным](/tags/истина) приобретением, которому нет цены и которое нельзя променять на все золото мира, на все [земные](/tags/Земля) сокровища. Камень несущие и силу его умножающие, знайте, что храните неумирающее явление Света. [Дело](/tags/дел) Иерархии творите. Утверждаю вас в явлении Камня и силу [понимания](/tags/понимание) творимого действа Посылаю. Владыка Сказал.   

