+++
title="161"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "дума",
 "понятие",
 "учитель",
 "будущее",
 "вибрация",
 "огонь",
 "желание",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "век",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, Близость к [Учителю](/tags/учитель) можно углублять и усиливать беспредельно, пока не станет Он единственной пищей и [жизнью](/tags/жизнь). А так как в Нем все, то Может насытить Он все [энергии](/tags/энергия) ученика, к Нему [устремленные](/tags/устремление). Чаще и больше надо [думать](/tags/дума) о Нем. Надо вращать это [понятие](/tags/понятие) в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)), и будет оно вместе с сознанием расти, пока не заполнит вибрациями своими всего микрокосма ученика. [Сознание](/tags/сознание) расширяется вместе с расширением [понятия](/tags/понятие) «[Учитель](/tags/учитель)». В [Сердце](/tags/сердце) Великом находится все, что надо теперь, что будет когда-либо нужно устремленному к Свету духу. [Учитель](/tags/учитель) – это мост к Огненному Миру. Без моста не пройти: слишком далек [путь](/tags/путь) и слишком много бездн на [пути](/tags/путь). Если для утверждения [Учителя](/tags/учитель) мало одной [жизни](/tags/жизнь), все свои [жизни](/tags/жизнь) можно Ему посвятить. Как втолковать, что процесс сближения с Учителем длится тысячелетия и что начало его теряется в тумане [веков](/tags/век) ранней зари [человечества](/tags/человечество). Дав искру самосознания когда-то, [Учитель](/tags/учитель) ждет, когда искра эта разгорится в пламя сознательного [устремления](/tags/устремление) к [Учителю](/tags/учитель) и неукротимого [желания](/tags/желание) сперва приблизиться к Нему, а потом слиться с Ним воедино. Это не утрата Индивидуальности, но, наоборот, полный расцвет всех ее [возможностей](/tags/возможности), доступных на данной ступени эволюции в данном Круге. [Учитель](/tags/учитель) из мира обычного Поднимает [сознание](/tags/сознание) в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Свой, и становится тогда [сознание](/tags/сознание) озаренным. Многие живут без [Учителя](/tags/учитель). И кроты, и ползающие, и прочие бескрылые тоже живут. Но попробуйте орла лишить крыльев! Духу, проснувшемуся к осознанию [Учителя](/tags/учитель), без крыльев нельзя. И если крот не нуждается в крыльях, то какое до этого [дело](/tags/дел) орлу? У каждого из них свои дороги: у одного – в темноте, под землею, у другого – в просторах неба. И то, чего не увидит в своей норе крот, увидит орел в поднебесье. А видит он много, и широк его горизонт, и полеты никуда не заказаны, и никто не скажет, куда в одиноком полете устремится орел [духа](/tags/Дух). И ходячие, и ползающие не могут преградить его [путь](/tags/путь) и не смогут ему доказать, что ползать под землею или даже ходить по [земле](/tags/Земля) лучше, чем летать. Но каждый благонамеренный двуногий обитатель [планеты](/tags/планета) стремится заманить орла в свою яму и искренне верит, что именно в ней хорошо. Каждый, кто ниже, стремится заступить [путь](/tags/путь) дерзновенному, [путь](/tags/путь) орлиный. Но заповедано дерзание, но заповеданы [пути](/tags/путь) необычного, но полеты пламенные заповеданы в сферы сияющей [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Да! Да! Сперва [мысль](/tags/мысль) дерзания, дающая направление, потом – полет, потом – достижение. Собирайте кристаллы осознанной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) в Чашу Бессмертия. Мыслью создаются миры. Мыслью и [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) [будущее](/tags/будущее) свое строит. Но [мысль](/tags/мысль) не имеет границ, но [мысль](/tags/мысль) не связана ничем, но мыслью можно созидать вне условностей ограниченного [сознания](/tags/сознание), но мыслью можно творить беспредельно. Явите [понимание](/tags/понимание) безграничной творческой мощи [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). «Как на [Земле](/tags/Земля), так и на Небе, как вверху, так и внизу». И если на [Земле](/tags/Земля) все творения [рук](/tags/рука) [человеческих](/tags/человечество) созданы мыслью, то мыслью Тех, Кто тоже когда-то и где-то Были людьми, сотворены и миры. Вселенная создана мыслью. Какова же ее Мощь? И где же пределы этой Мощи? И есть предел в [Беспредельности](/tags/беспредельность)?   

