+++
title="162"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "возможности",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "значение",
 "материя",
 "учитель",
 "опыт",
 "внимание",
 "огонь",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, когда же поймешь, что [огни](/tags/огонь) возношения [мыслей](/tags/мысль) и чувств, посвященных Владыке, можно усиливать беспредельно. И в них будет расти твоя сила. Ибо с расширением [понимания](/tags/понимание) [Учителя](/tags/учитель) сами растем. Это есть не что иное, как выгодное и прибыльное помещение капитала в [дело](/tags/дел) верное, [дело](/tags/дел) прочное и [дело](/tags/дел) постоянное, постоянно растущее и приносящее доход. Даже на малом [опыте](/tags/опыт) можно увидеть, как плодоносно набухают [возможности](/tags/возможности), когда [сердце](/tags/сердце) и [сознание](/tags/сознание) наполняются Владыкой. И [радость](/tags/радость) в том, что этот опыт сияющий можно умножать и расширять без конца. Для дел [земных](/tags/Земля) нужны какие-то [условия](/tags/условие) соответствующие, для [опыта](/tags/опыт) сознательного сближения с Учителем не надо ничего, кроме [любви](/tags/любовь) и [устремления](/tags/устремление) [сердца](/tags/сердце). [Условия](/tags/условие) [земные](/tags/Земля) [значения](/tags/значение) не имеют. Устремиться к [Учителю](/tags/учитель) можно всегда. Так среди зарослей [жизни](/tags/жизнь) намечаем [пути](/tags/путь) [духа](/tags/Дух), для которых даже самые непроходимые заросли – не препятствие. Обратите [внимание](/tags/внимание) на то, что [пути](/tags/путь), Мною указуемые, пролегают поверх. Потому для Моих учеников ничто не препятствие, ибо всегда могут подняться над ним. Нужную силу [духа](/tags/Дух) подняться над [жизнью](/tags/жизнь) Даю. Тому, кто Света коснулся, не захочется пресмыкаться в зловонных болотах низин. Его уже тянет к Нашим вершинам. Вершина Горы [Матери](/tags/материя) Мира сияет огнями беспредельных [возможностей](/tags/возможности).   

