---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - действие
  - тело
  - добро
  - воля
  - человек
  - качество
  - внимание
  - сущность
  - желание
  - устремление
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___163___

Расчленение [сознания](../../../tags/#сознание) предполагает полное предварительное овладение всеми тремя проводниками. Все [тела](../../../tags/#тело) подчиняются воле, то есть суровой дисциплине [духа](../../../tags/#Дух). Даже хороший конь без узды не пойдет, куда нужно. Так и оболочки без серебряной узды [духа](../../../tags/#Дух) не станут повиноваться. Каждой из них можно давать задания что-либо делать, или чего-нибудь не делать, или, особенно, от чего-нибудь воздержаться. Одного [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) далеко не достаточно, [желание](../../../tags/#желание) не есть исполнение. Добрыми намерениями ад устлан. Но когда [желание](../../../tags/#желание) достигает [силы](../../../tags/#сила), достаточной для претворения его в жизнь или применения, тогда можно сказать, что начало положено, но только начало. Для утверждения какого-либо явления или уничтожения в себе чего-либо одиночного [действия](../../../tags/#действие) недостаточно. Оно повторяется до тех пор, пока оболочки не воспримут его как форму выражения своей [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)), то есть пока данное свойство не станет как бы второй натурой. Только начать недостаточно, надо довершить начатое. Сколько уже раз делались попытки что-то в себе утвердить, и сколько раз достигнутые результаты разрушались. То, что в [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) [человека](../../../tags/#человек) утверждалось [веками](../../../tags/#век), не может быть уничтожено в одночасье. Надо приготовиться к длительной и упорной борьбе с самим собою, с [мыслями](../../../tags/#мысль) своими ненужными или вредными накоплениями. Процесс болезненен, особенно при их усиленном выявлении, вызванном желанием произвести чистку внутри. Как только нежелательное свойство начинает поднимать голову или уявляться против [воли](../../../tags/#воля), тут и наступает самый удобный момент для того, чтобы подрезать его корни. Корни нежелательных [качеств](../../../tags/#качество) подрезаются ножом [мысли](../../../tags/#мысль). Своеволие астрала часто вовлекает [человека](../../../tags/#человек) в беду. Ему в этой борьбе уделяется особое [внимание](../../../tags/#внимание). Вода долбит камень. Инертную неподвижную [сущность](../../../tags/#сущность) застывших привычек лишь нечеловеческой настойчивостью и упорством можно победить. Надо [силы](../../../tags/#сила) собрать на борьбу с самим собою. Один враг у [человека](../../../tags/#человек) – это он сам, его прошлое низшее «я», его самость – вместилище всех его недостатков и пороков. Преодолевающему себя дается непереходящий венок победы. [Энергии](../../../tags/#энергия) [устремления](../../../tags/#устремление), [энергии](../../../tags/#энергия) восхождения надо на самость направить, дабы ее обуздать в себе силою [духа](../../../tags/#Дух).   

