---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - дел
  - истина
  - человек
  - причина
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - знание
  - опыт
  - мер
  - боль
  - беспредельность
  - смысл
  - учение
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___164___

Опытное [знание](../../../tags/#знание) Считаем ценным. Отвлеченного [знания](../../../tags/#знание), не основанного на [жизни](../../../tags/#жизнь), и оторванного от нее, и не могущего быть примененным в [жизни](../../../tags/#жизнь), не Признаем. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) ученичества есть [путь](../../../tags/#путь) опытного познавания. Потому [Учу](../../../tags/#учение) на [жизни](../../../tags/#жизнь). Указую каждый опыт, даваемый [жизнью](../../../tags/#жизнь), использовать полностью и со всех сторон, дабы, если он горек, [причин](../../../tags/#причина), его породивших, избежать, если они зависят от самого ученика. Многое в [жизни](../../../tags/#жизнь) нашей от нас самих зависит. Часто обстоятельства окружающие вызываются энергиями, заключенными в самой ауре [человека](../../../tags/#человек). Жизненный опыт, собираемый [человеком](../../../tags/#человек), есть единственная цель его пребывания на [Земле](../../../tags/#Земля). Люди часто отклоняются от этой цели и ищут ее в чем-то другом, делая пребывание свое в плотном мире бессмысленным. Надо жить, яро испытуя каждый опыт. Каждому [опыту](../../../tags/#опыт), столь щедро предоставляемому [жизнью](../../../tags/#жизнь), можно порадоваться. Горечь уйдет, [боль](../../../tags/#боль) утихнет, но плод опытного [знания](../../../tags/#знание) останется навсегда. Не надо избегать и уклоняться от тех испытаний, которые Дает или Допускает [Учитель](../../../tags/#учитель). Но извлечь из них преподаваемый ими урок нужно, ибо ради этого и даются. Говорят об испытаниях и делают при этом постные лица. Жизнь на постном масле, постно-унылая, не приличествует ученику. Радостно, бодро и смело идет он через жизнь, радуясь [опыту](../../../tags/#опыт) и испытаниям, то есть [возможности](../../../tags/#возможности) бесконечно [учиться](../../../tags/#учение). [Учителя](../../../tags/#учитель) никто не отнимет, Великих Законов и принципов, по которым спирально круговращается жизнь в эонах времен, тоже не отнять; [дух](../../../tags/#Дух) вечен и нерушим, и впереди [Свет](../../../tags/#свет) [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), но не тьма прошлого; можно радоваться и спокойно и смело идти по [пути](../../../tags/#путь) вечного восхождения [духа](../../../tags/#Дух). На явлениях Вечности и вечных Великих [Космических](../../../tags/#космос) Законах надо строить свою жизнь, получая от [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) и обогащая жизнь [духа](../../../tags/#Дух) [опытом](../../../tags/#опыт), столь нужным для расширения [сознания](../../../tags/#сознание), которое по мере роста становится способным постигать величие [космического](../../../tags/#космос) построения [жизни](../../../tags/#жизнь). В аспекте [земном](../../../tags/#Земля), обывательском, человек – это личность, имеющая удостоверение личности; в аспекте [космическом](../../../tags/#космос) человек – это часть [Космоса](../../../tags/#космос), это [дух](../../../tags/#Дух), это искра Божественного Пламени, когда-то исшедшая из недр [Космоса](../../../tags/#космос) и в процессе Эволюции и восхождения устремленная туда, откуда она изошла. Путники Великого [Пути](../../../tags/#путь) есть духи, осознавшие свое [космическое](../../../tags/#космос) назначение. Ибо жизнь есть [путь](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), и всякое другое [понимание](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь) не будет [истинным](../../../tags/#истина). Построение [жизни](../../../tags/#жизнь) только тогда приобретает свой настоящий [смысл](../../../tags/#смысл), когда зиждется оно на [знании](../../../tags/#знание) истинных, то есть [космических](../../../tags/#космос), принципов бытия [человека](../../../tags/#человек). Потому правильным может быть только лишь построение, устремленное в [будущее](../../../tags/#будущее). Страна, устремленная в [будущее](../../../tags/#будущее), преуспеет, а также и каждый человек, не ограничивший себя рамками настоящего или одной краткой [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Ибо во имя Великого [Будущего](../../../tags/#будущее), запечатленного в Мире Прообразов, совершается все, происходящее на планете.   

