---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - свет
  - возможности
  - состояние
  - место
  - огонь
  - луч
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___165___

Сын Мой, Владыка Доволен, что [мир](../../../tags/#мир) Его [мыслей](../../../tags/#мысль) проникает в [сознание](../../../tags/#сознание) твое, наполняя его образами. [Луч](../../../tags/#луч) посланный дает следствия явные. [Мысли](../../../tags/#мысль) будут расти и занимать все больше и больше [места](../../../tags/#место), пока для мира личных [мыслей](../../../tags/#мысль) [места](../../../tags/#место) уже не останется совсем. Не Мне в ваш, но вам в Мой [Мир](../../../tags/#мир) надо войти. Много ваших миров, и все во тьме, но Мой – Един, и в Свете. Удержите дыхание Моего Мира в [сознании](../../../tags/#сознание) вашем, наполнитесь им. Буду считать часы, не отданные Учению, потерянными напрасно. В духе прилежит человек к чему-либо. Потому не в том, что делает человек, но в том, как он мыслит, заключается [состояние](../../../tags/#состояние) прилежания Учению. Когда осознана неизбежность Единого [Пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), казалось бы, уже легче быть занятым лишь тем, что ему соответствует. Говорю о [состоянии](../../../tags/#состояние) постоянной согласованности [сознания](../../../tags/#сознание) с продвижением по [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Или со Мною, или с обычностью людскою. Но Хочу поднять вас из мира обычности. Но Прошу – осознайте нужность нужного, чтобы ненужное можно было отбросить. Скажите Мне, что мешает вам полностью погрузиться в океан Моих [возможностей](../../../tags/#возможности)? Какие игрушки отвлекают взор ваш? Что предпочитаете Свету? При Свете можно творить все. Что такое делаете вы, чего нельзя делать при Свете? Пусть [Свет](../../../tags/#свет) Мой в [сознании](../../../tags/#сознание) вашем будет постоянным. Он был бы таковым, если бы дымные [огни](../../../tags/#огонь) самости не застилали его. Свету идущему расчистите [путь](../../../tags/#путь). Владыка Идет и Хочет, чтобы к Приходу Его [сердца](../../../tags/#сердце) были очищены и готовы.   

