+++
title="166"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "напряжение",
 "возможности",
 "представление",
 "состояние",
 "работа",
 "закон",
 "огонь",
 "желание",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "книга",
 "учение",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Хорошо также осознать и свои собственные ограничения. От [возможностей](/tags/возможности), лежащих перед духом, и действительным его состоянием расстояние большое. Ученик знает, что те или иные достижения возможны, но [возможность](/tags/возможности) эта еще совсем не означает овладения ими. Разрыв между тем, что хочет ученик и что он [представляет](/tags/представление) собою в данный момент, заполняется действиями, ведущими его к цели его [желаний](/tags/[желание](/tags/желание)) и [устремлений](/tags/устремление). Можно видеть на расстоянии. Но ученик еще не видит. Центр третьего глаза еще не возжегся. Раньше времени разбудить центры нельзя. Остается лишь внимательно и зорко следить за тем, как постепенно прозрения тонкие начинают, и уже давно начали поступать через этот центр. [Огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)), звезды, цвета, лица, картины и виды, мелькающие при открытых и закрытых глазах – все это предвестники пробуждения центров и, в данном случае, третьего глаза. При утончении восприятий полезно дать себе отчет в своих ощущениях, например, почувствовать излучение теплой или холодной [ауры](/tags/аура) соседа или характер пространственной ноты. Для наблюдений над собою открывается широкое поле. Жизнь любит, чтобы ее наблюдали и [учились](/tags/учение) на ней. Зоркость нужна во всем. Человек, проживший жизнь в одури лунной пассивности, уходит с ненаполненной Чашей. И можно сказать тогда, что жизнь прожита бесцельно. Считаю нужным указать, что сознательное [желание](/tags/желание) видеть открывает много новых и неожиданных подробностей. Жизнь становится богаче и интереснее. Не остается времени носиться с собой и своими переживаниями. Самость не любит утруждать себя наблюдениями над [жизнью](/tags/жизнь). Соприкасаясь с людьми и [жизнью](/tags/жизнь), можно просто погрузиться в изучение ее, позабыв о себе. Каждое внимательное наблюдение требует отрешения от себя. Человек, наполненный собою и своими переживаниями, глух и слеп к окружающему, ибо ничего не видит и не слышит, ибо всецело занят собою. Книга [жизни](/tags/жизнь) закрыта для этих глухих слепцов. Наблюдения над [жизнью](/tags/жизнь) возможны, когда астральная и ментальная оболочки приведены в [состояние](/tags/состояние) относительного [спокойствия](/tags/спокойствие) так, чтобы движения в них не мешали процессу. При полном отрешении от себя глаз становится особенно зорким. Но люди яро заняты лишь собою и потому не слышат и не видят. Практическая ценность самоотрешения, или самоотречения становится совершенно очевидной. Это же можно сказать и относительно всякой [работы](/tags/работа). Когда работник всецело поглощен интересной работой, он забывает себя в ней, и тогда [труд](/tags/труд) особенно продуктивен и плодоносен. Такой самоотверженный от себя [труд](/tags/труд) Мы Называем трудом светоносным, или сияющим. [Аура](/tags/аура) работника начинает светиться, и центры напряжены. [Напряженность](/tags/напряжение) самоотрешенного [труда](/tags/труд) есть кратчайший [путь](/tags/путь) к раскрытию центров. Жизненный тонус организма повышается, и [свет](/tags/свет) [ауры](/tags/аура) труженика возрастает в силе своей. Лежебоки, лентяи и тунеядцы есть нарушители закона [жизни](/tags/жизнь). Их можно назвать людьми, которые яро обкрадывают самих себя. Коротко будет их довольство, ибо, убивая в себе [огонь](/tags/огонь) [жизни](/tags/жизнь), обрекают себя на беспросветное прозябание в Мире Тонком. Нам с ними не по [пути](/tags/путь). Мы Любим тружеников добрых.   

