---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___168___
Да! Да! Да! Именно, надо подняться над [жизнью](../../../tags/#жизнь), как орел над землею, для того, чтобы лететь. Иначе [сознание](../../../tags/#сознание) будет втянуто в воронки вихрей [земных](../../../tags/#Земля), и сияющий полет [духа](../../../tags/#Дух) станет невозможным. [Земной](../../../tags/#Земля) [путь](../../../tags/#путь) [духа](../../../tags/#Дух) над землей пролегает. Это так же трудно практически постичь, как и быть в мире, но не от мира сего. Эта пара противоположностей усваивается и постигается на самой [жизни](../../../tags/#жизнь). Стихии восстают на дерзающего, чтобы пресечь его [путь](../../../tags/#путь). Но им можно сказать: «Порождения стихий, не боюсь вас, ибо не можете преградить [путь](../../../tags/#путь) предначертанный». Ту мрачную, тупую силу темных противодействий остро и яро ощущает [дух](../../../tags/#Дух), решивший свой курс бесповоротно. Трудную полосу сопротивления сфер окружающих вместе пройдем, не смущаясь, не останавливаясь, не замедляя шага. Неисчерпаемы [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух), когда призваны. Именно духом надо возрасти на все противодействующее и понять, понять навсегда, что тяжкие волны сопротивлений [земных](../../../tags/#Земля) рассекаются мечом [духа](../../../tags/#Дух), как волны морские форштевнем судна. Рассеченные, они пройдут мимо и останутся позади, как прошло и осталось там все, что было и случилось с нами когда-то. Не боитесь ничего, твердость явите, меч занесенный держите наготове для того, что заступит [путь](../../../tags/#путь). Слабость, ничтожество, забитости собой не являйте. Не приличествует герою одеяние ничтожества. Ведь победить надо во что бы то ни стало. Хищники сидят у дороги и ждут, чтобы наброситься и растерзать упавшего в изнеможении путника. Из глубины своей нумена [силы](../../../tags/#сила) призовите и – снова в бой с чудищами [земными](../../../tags/#Земля), пытающимися [путь](../../../tags/#путь) преградить. Уже некуда отступать, уже все сожжено позади. И [путь](../../../tags/#путь) остался лишь вперед.   

