---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - дел
  - представление
  - состояние
  - учитель
  - приход
  - опыт
  - познание
  - луч
  - мудрость
  - устремление
  - учение
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___169___
Сын Мой, когда ты мыслью со Мною, то уже этим одним поднимаешься ты над пучиною [жизни](../../../tags/#жизнь). Быть мыслью со Мною... Как хорошо осознать всю глубину этого простого Завета! Быть вместе всегда. Утвержденное магнитное притяжение к ауре [Учителя](../../../tags/#учитель) будет действовать, в какой бы оболочке и на каком бы плане ни находился [дух](../../../tags/#Дух). Смерть не оказывает на это притяжение никакого влияния, разве что многое облегчает в этом отношении. Мои вы и здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), и за порогом смерти. Спокойно смотрит на перемену [состояний](../../../tags/#состояние) и оболочек [дух](../../../tags/#Дух), сознательно связавший себя со Мною. [Приходит](../../../tags/#приход) по Моему указанию и ко Мне же и уходит. Для принятого ученика первее всего и выше всего в [жизни](../../../tags/#жизнь) – [Учитель](../../../tags/#учитель). Так крепнет нить связи в огнях [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) постоянного. Не сетуй на то, что не видишь Владыку: придет время, и увидишь. Важно [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) ощущать. Многие видели, когда Бывал на [Земле](../../../tags/#Земля), ваши города посещая. Но лишь очень, очень немногие из видевших стали мудрее. Остальные не поняли. Лучше не видеть, но в духе быть близким и [понимать](../../../tags/#понимание), чем видеть и не [понимать](../../../tags/#понимание) ничего. Однажды пришли три юноши к Познавшему и спросили, как достичь мудрости кратчайшим [путем](../../../tags/#путь)? [Познавший](../../../tags/#познание) ответил: «Постоянным размышлением об избранном Владыке и устремлением к Нему». Ведь это только в плотном мире невидим весь этот процесс, но в Тонком Мире он [представляет](../../../tags/#представление) собою определенную и яркую картину световой связи [ауры](../../../tags/#аура) Великого [духа](../../../tags/#Дух) с аурой [сознания](../../../tags/#сознание), стремящегося к Нему. Там весь процесс виден столь же явно, как видны на [Земле](../../../tags/#Земля) явления плотные, то есть он явно реален. Не туманные беспочвенные мечтания, но живая связь вибрирующих нитей Света. И то, чему верит и что чует [сердце](../../../tags/#сердце), становится чудесной действительностью. Но прозрения в это начинаются уже на [Земле](../../../tags/#Земля), и для развитых центров тонкая действительность становится доступной в плотной оболочке. По лучу любви, устремленному к [Учителю](../../../tags/#учитель), посылает Он в ответ преданному [сердцу](../../../tags/#сердце) чудесные дары [духа](../../../tags/#Дух). Чтобы их умножить, не следует слишком предаваться мыслям о [земном](../../../tags/#Земля) и делах преходящих. Их все не передумаешь, и нет им конца, и от дум нарочных мало прибытку. Лучше [сердце](../../../tags/#сердце) и [мысли](../../../tags/#мысль) полнее ко Мне обратить, тогда и [земное](../../../tags/#Земля) и лучше, и удачнее, и счастливее обернется. Много драгоценной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) проливается и тратится понапрасну в заботах и беспокойствах о делах [земных](../../../tags/#Земля), в то время как подавляющее большинство из них и без этих забот и волнений сложились бы удачно под Лучом [Учителя](../../../tags/#учитель). Значит, [энергия](../../../tags/#энергия) расходуется зря и бесцельно. Вы под Лучом. О чем беспокойства? Не для отягощения посылается все, происходящее с вами, но для приобретения [опыта](../../../tags/#опыт). Учитесь, учитесь, учитесь. [Учитель](../../../tags/#учитель) – Владыка. Не забывайте о Нем в стремлении своем к Свету.   

