---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - свет
  - возможности
  - рука
  - условие
  - учитель
  - мер
  - сущность
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___17___

Недостаточно осознать постоянство Близости [Учителя](../../../tags/#учитель), надо удержаться в ней. Она есть всегда, но при условии сознательного и постоянного [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) ее сохранить, ее удержать и в ней пребыть неотменно. Мало достичь, надо удержать достигнутое. Мало взойти на следующую ступень, на ней нужно устоять. За достижением всегда следует длительный испытательный период на прочность, устойчивость и постоянство того, что было завоевано. Удержаться на высоте завоеванной – задача нелегка, ибо лунная [сущность](../../../tags/#сущность), еще не изжитая полностью, влечет вспять, в прошлое. Потому время, следующее за достижением, самое опасное. Многие, не нашедшие в себе [сил](../../../tags/#сила) удержаться, отступают, лишая себя результатов достигнутых. Так, пока со Мною, пока [сердце](../../../tags/#сердце) полно устремлением ко Мне, [возможности](../../../tags/#возможности) завоеванные не только охранены, но и возрастают без [меры](../../../tags/#мер). Убережемся от равнодушия и безразличия, насылаемого тушителями света, пристально следящими за каждой возможностью угасить [свет](../../../tags/#свет). И [мысли](../../../tags/#мысль), и [людей](../../../tags/#люди), и [условия](../../../tags/#условие) подсылают такие, чтобы [свет](../../../tags/#свет) ваш потух под натиском нудной обычности. [Свет](../../../tags/#свет) утвержденный следует охранять зорко, настороженно и постоянно. Много врагов Света, и много личин, и много спин, за которыми они прячутся. Подойти не смеют, ибо знают, что вы охранены, и боятся обжечься. Но подсылают сознательных и бессознательных помощников своих. Будьте всегда на дозоре и при всех условиях. [Свет](../../../tags/#свет) светит всем, но светильник охраняется зорко и бдительно от чьих бы то ни было [рук](../../../tags/#рука). В святилище не допускается никто, даже близкие. Таинство Общения [Учителя](../../../tags/#учитель) с учеником оберегается всеми силами [духа](../../../tags/#Дух). Умеет человек хранить [земные](../../../tags/#Земля) сокровища и ценности. Сокровище [духа](../../../tags/#Дух) нуждается еще в более лучшей охране. Сокровеннейшее оберегите.   

