---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - дел
  - человечество
  - дума
  - представление
  - воля
  - состояние
  - человек
  - материя
  - место
  - учитель
  - будущее
  - чувство
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - подвиг
  - спокойствие
  - учение
  - аура
  - храм
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___170___
Если священный [огонь](../../../tags/#огонь) внутри не горит, бесполезны будут все попытки двинуться по [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) восхождения, ибо Агни и есть двигатель. Следовательно, главная забота о том, чтобы [огни](../../../tags/#огонь) возгорелись. Сильное потрясение, трудности, горе, [труд](../../../tags/#труд) самозабвенный и [подвиг](../../../tags/#подвиг) могут возжечь [огни](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце). Все, что вызывает [напряжение](../../../tags/#напряжение) психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), способствует появлению и росту огней. Агни бывает светлый и темный. Не будем говорить о черных огнях, ибо все злое, все темное, все человеконенавистническое, все эгоистическое порождается силою темных огней, дымных и смрадных. Они заполняют [места](../../../tags/#место) скопищ людских, насыщая [ауру](../../../tags/#аура) [планеты](../../../tags/#планета) смертоносными и убийственными газами. Все люди в храме микрокосма своего являются служителями [огня](../../../tags/#огонь) – светлого или черного, небесного [огня](../../../tags/#огонь) или пламени адова. Наша речь о пламени светлом, о пламени Света, о чистом [духа](../../../tags/#Дух) [огне](../../../tags/#огонь). Будучи существом огненным, человек живет в [огне](../../../tags/#огонь), ибо все процессы, протекающие в его организме, движимы [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [огня](../../../tags/#огонь). И клеточки [тела](../../../tags/#тело) огненны, и нервы, несущие ток пламени, и [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)), и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), словом, все, все, все. Если атом есть образование огненное, если вся материя – из [огня](../../../tags/#огонь), то и огненный аспект [человеческой](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) [сущности](../../../tags/#сущность) во всех ее проявлениях и на всех планах можно понять глубже и всестороннее. Огненный потенциал каждой клеточки, входящей в строение [тела](../../../tags/#тело), можно повысить, пробуждая в ней скрытый [огонь](../../../tags/#огонь). Степень и сила этого [огня](../../../tags/#огонь) зависят от [состояния](../../../tags/#состояние) пробужденности клеток. У большинства они спят. Степени пробужденности клеточек у всех [людей](../../../tags/#люди) различны. Разница в этом отношении между Архатом и обычным [человеком](../../../tags/#человек) велика, и даже неизмерима. Велика она и во всех прочих отношениях [силы](../../../tags/#сила) и [действия](../../../tags/#действие) внутренних огней, и особенно огней центров. Уявление огней их, рост и забота о них [представляют](../../../tags/#представление) собою великую и глубочайшую науку, страницы которой Мы ныне Раскрываем перед [человеком](../../../tags/#человек) на пороге рождения новой расы, шестой и сужденной. Агни Йога, [Учение](../../../tags/#учение) огненное, дается Владыками, чтобы привести [человека](../../../tags/#человек) к [пониманию](../../../tags/#понимание) своей огненной природы и научить его владеть и управлять огнями своими. Психическая [энергия](../../../tags/#энергия) – всеначальная [энергия](../../../tags/#энергия). [Энергия](../../../tags/#энергия), лежащая в начале, или основе всего, что есть в [человеке](../../../tags/#человек) или вне его, есть [энергия](../../../tags/#энергия) огненная, творящая жизнь и все ее формы. В [человеке](../../../tags/#человек), в этом конденсаторе, или аккумуляторе [огня](../../../tags/#огонь), формы ее уявления могут выразить собою высшее, что есть на [Земле](../../../tags/#Земля). Эти [огни](../../../tags/#огонь) управляются [волей](../../../tags/#воля), сознательно овладевшей их мощью. Дисциплина [духа](../../../tags/#Дух) есть не что иное как упорный и последовательный метод, или процесс овладения огнями своими. Владыки Пламени!!! Вдумайтесь в эти [слова](../../../tags/#слово). Ведь это цель, которой когда-то должны достичь люди. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) Архата есть [путь](../../../tags/#путь) огненный, [путь](../../../tags/#путь) постепенного овладения огнями и подчинения этой [силы](../../../tags/#сила) воле его. Все процессы в [человеке](../../../tags/#человек) огненны, и потому умение владеть собой, обуздывать себя, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) хранить и быть в [состоянии](../../../tags/#состояние) зоркой [напряженности](../../../tags/#напряжение) над уявлениями внутренних огней будет [путем](../../../tags/#путь) огненной йоги. Живем в огнях и огнями движимы, и все, происходящее в нас, по [сущности](../../../tags/#сущность) своей огненно. Надо лишь зорко следить за тем, чтобы [огни](../../../tags/#огонь) уявляемые были чисты и светлы. Тонус и окраску пламени [духа](../../../tags/#Дух) дает [мысль](../../../tags/#мысль). Она может окрасить [огни](../../../tags/#огонь) центров в любой цвет, придав им чистоту и прозрачность или отяжелив их темными или дымными вспышками. Кто-то кого-то обидел. На обиду можно ответить словами. [Слова](../../../tags/#слово) произносимые в форме звуков уже сами по себе [представляют](../../../tags/#представление) собою явление огненное, как и весь процесс их зарождения и проявления, а также и все [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)), связанные с ними. В ответ на обиду можно дать вспышку темных огней, заражающих [пространство](../../../tags/#пространство). Но можно [волею](../../../tags/#воля) сознательно породить светлую стрелу светлого Агни. И так во всем, во всех [мыслях](../../../tags/#мысль), чувствах, словах и поступках [человека](../../../tags/#человек). Во всем, всегда, каждое мгновение уявляется сила светлого или темного Агни, чистых или дымных огней. Нет в [человеке](../../../tags/#человек) [состояния](../../../tags/#состояние) безразличного, ибо огненен он. И все [дело](../../../tags/#дел) в том, какие [огни](../../../tags/#огонь) он вызывает в себе, какое пламя порождает. Даже при небольшой внимательности, посмотрев внутрь себя, можно сказать, какие [огни](../../../tags/#огонь) вызвало любое данное [чувство](../../../tags/#чувство), [мысль](../../../tags/#мысль), [слово](../../../tags/#слово) или поступок – совершенный или совершаемый [человеком](../../../tags/#человек). Уберегитесь от возжжения темного пламени: болезненно опаляет оно породителя своего и все, на что направлено или кто попадает в сферу его воздействия. Огненные взаимодействия между людьми всегда налицо и проявляются постоянно, и, насыщая сферы окружающие своими излучениями, заражают [пространство](../../../tags/#пространство) на далекие расстояния, ибо темны, и дымны, и мрачны людские [огни](../../../tags/#огонь). Потому служители Света, носители Камня, посланцы Мои являются оздоровителями сфер и, охраняя и поддерживая узлы Света сети планетной, служат великому делу. Велика их ответственность за [Землю](../../../tags/#Земля) – каждого на своем посту. Ответственность свою перед Владыками, перед человечеством, перед [Будущим](../../../tags/#будущее), ответственность за [Землю](../../../tags/#Земля) надо полностью осознать. Только невежество [думает](../../../tags/#дума), что все [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) огорчения, недовольства, раздражения и все груды прочих мелких отбросов с конвейера [человеческого](../../../tags/#человечество) микрокосма касаются самого невежды и лишь только его. Нет! Пространственное [дело](../../../tags/#дел) творится, и великий пространственный вред приносится. Личных дел и явлений нет, все они огненными излучениями своими врезаются в [пространство](../../../tags/#пространство), отравляют его и, страшно влияя на [людей](../../../tags/#люди), кроме того, коричневый газ порождают. Этот газ несет в себе элементы разложения, или хаоса. Страшное, разрушительное [дело](../../../tags/#дел) творится, и не знает, и не [понимает](../../../tags/#понимание) невежда, что он творит, хотя и задыхается в смрадных продуктах собственных порождений. Но и невежда должен [знать](../../../tags/#познание), ибо наступает время осознания общей ответственности [людей](../../../tags/#люди) за [Землю](../../../tags/#Земля) и за все, что творится на ней. Не кто-то другой, но сами люди ответственны за все, что происходит на планете. [Учитель](../../../tags/#учитель) Призывает [человечество](../../../tags/#человечество) к [пониманию](../../../tags/#понимание) огненной природы своей, ее мощи и вытекающей отсюда полной сознательной ответственности за все, что [думает](../../../tags/#дума), [чувствует](../../../tags/#чувство), говорит и делает человек на [Земле](../../../tags/#Земля). При осознании огненной природы своей многое, творимое раньше, становится уже недопустимым и даже просто невозможным. Потому Говорю: «Знайте больше, чтобы светлый [путь](../../../tags/#путь) Агни неразумием своим не запятнать». Что значит какое-то маленькое раздражение или недовольство? Но когда ясно [представляет](../../../tags/#представление) себе человек дымную вспышку огней и мутную коричневую [ауру](../../../tags/#аура) излучений, опутывающих своего породителя, вряд ли захочется ему быть своим собственным отравителем прежде всего, а также и других, окружающих его [людей](../../../tags/#люди).   

