---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - люди
  - понимание
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - место
  - народ
  - закон
  - событие
  - огонь
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___171___
Даю сигнал к цепи последующих [событий](../../../tags/#событие). Сила землетрясений будет возрастать, захватывая все более широкие пояса. Сигналом грядущих бедствий можно назвать землетрясение на Филиппинах. Бедственное [состояние](../../../tags/#состояние) [планеты](../../../tags/#планета) при хаотическом мышлении масс не позволяет удерживать нужного [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Люди не хотят помочь самим себе. Люди глухи и слепы. Они готовы потрясти [равновесие](../../../tags/#равновесие) стихий какими угодно взрывами. Не ставят в зависимость одно явление от другого. Так же мыслили и Атланты и вызвали катастрофу. За ошибки одних ответственность несут все. Человек может отказываться от этой ответственности, человек может ее не [понимать](../../../tags/#понимание) и не признавать, он может смеяться над ней и считать себя в стороне, но избежать этой ответственности за братьев своих человек не может в силу непреложного закона единства всего сущего. Но ответственность [человека](../../../tags/#человек) особенно велика, ибо на лестнице эволюции он занимает высокое [место](../../../tags/#место) существ, наделенных самосознанием. Его организм, обладающий мощными энергиями, находится в тесном взаимодействии со стихиями и тонкими энергиями [пространства](../../../tags/#пространство). [Энергии](../../../tags/#энергия) [человека](../../../tags/#человек) мощно воздействуют на [огонь](../../../tags/#огонь) [планеты](../../../tags/#планета), вызывая в нем ответные реакции. Мощь коллективного воздействия всего [человечества](../../../tags/#человечество) на [планету](../../../tags/#планета) свою велика. Аритмичные воздействия расшатывают устои, ибо в существе своем диссонанс разрушителен. Говорите о мире, говорите о содружестве всех [народов](../../../tags/#народ), говорите о единой братской семье [человечества](../../../tags/#человечество). Слишком много разъединения губительного. [Планету](../../../tags/#планета) можно еще спасти. Вы, могущие помочь мыслью, помогите силам объединения. Раньше молились о мире всего мира. Теперь эта формула провозглашена Ведущей Страной. А вы [мыслями](../../../tags/#мысль) огненными ей помогите [равновесие](../../../tags/#равновесие) среди обезумевших [людей](../../../tags/#люди) удержать. Держателю [Земли](../../../tags/#Земля) помогите!..   

