---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - возможности
  - радость
  - дел
  - условие
  - представление
  - учитель
  - будущее
  - щит
  - чувство
  - мер
  - познание
  - огонь
  - луч
  - учение
  - страх
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___172___

Возвращаемся снова к тому же, к самому главному, почему бы вопреки очевидности, вопреки всему происходящему, вопреки даже мыслям и настроениям своим не явить яро, напряженно и в нагнетении полную [меру](../../../tags/#мер) любви, веры и доверия к Владыке, и Его словам, указаниям и мыслям, и к будущему, Им утверждаемому? Чему и как может помешать опыт в проявлении неограниченно доверия, не стесняемого никакими соображениями или противоречиями настоящего? Разве можно полагать на одни весы суждения обывательские и идеи Великого Плана? Нужно стремиться видеть и усматривать во всем [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) и формы его осуществления в [жизни](../../../tags/#жизнь). Мало ли что, может быть, идет и не так – План осуществлен будет. Неумения [людей](../../../tags/#люди) и неготовность сознаний [людям](../../../tags/#люди), но не Владыке можно ставить в вину. Почему бы жизнь не пройти с такой пламенно-огненной верой в Водителя, перед которой мираж очевидности, хитросплетения Майи и попытки и старания темных тушителей исчезали бы, как туман в лучах восходящего Солнца, открывая дали сияющих вершин. И [страх](../../../tags/#страх), и беспокойства, и сомнения, и неуверенность в [будущем](../../../tags/#будущее), и прочее – все это происходит от недостатка доверия. Говорю о вере и доверии беспредельных, которые и развивать можно тоже беспредельно. Покойны будьте в вере. В вере можно покойным быть, если она достаточно сильна. Покрою вас куполом безопасности, если нужную степень доверия сможете дать. Идите в огнях доверия, идите в огнях веры, идите в огнях полнопреданности. Эти [огни](../../../tags/#огонь) уже сами по себе [представляют](../../../tags/#представление) мощный [щит](../../../tags/#щит) и охрану, но, усиленные магнитно Лучами Моими, являют собою непреодолимую мощь. Можно каждодневно утверждать себя в этих наинужнейших качествах [духа](../../../tags/#Дух) и, утверждаясь, увидеть, как расступаются перед их огнями непроходимые для обычных сознаний заросли [жизни](../../../tags/#жизнь), как сложнейшие переплетения обстоятельств, неразрешимых обычными [путями](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), рассеиваются как дым или гнутся и освобождают [путь](../../../tags/#путь) для идущего победно [сознания](../../../tags/#сознание). Со Мною [возможно](../../../tags/#возможности) все, но при полноте доверия неумаленного. И если Владыка Сказал «Да!», что из того, если даже весь [мир](../../../tags/#мир) и все окружающее кричит «нет». Надо явить всю полноту огненной несломимой веры. Надо утвердить ее знанием. Говорил о любви и победной силе этого [чувства](../../../tags/#чувство). Ныне Усиливаю его, сочетая любовь с доверием и верой. Вот горы трудностей, препятствий и сложностей [жизни](../../../tags/#жизнь) громоздятся вокруг, «но со мною Владыка». Так говорит себе преданный ученик и побеждает мощью огней [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) громады препятствий. Среди самых тяжких и мрачных [условий](../../../tags/#условие) обрести [радость](../../../tags/#радость) осознания всепреодолевающей Близости Владыки будет огромной победой. Кто и что может победить нас или подавить [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух), когда мы вместе? Так Входит [Учитель](../../../tags/#учитель) во все [дела](../../../tags/#дел) ваши, преображая жизнь обычности в жизнь Света. Со Мною – победим во всем. Со Мною жизнь можно строить победно. Можно сознательно действовать данными лучами, усиливая их мощь. И три луча, Владыкою утвержденных, будут неуклонно и верно расти в силе своей огненосной. Надо [учиться](../../../tags/#учение) лучами владеть. Даже мускулы без упражнения слабнут и атрофируются. В полном доверии к Слову Владыки надо поспешно начать упражнять силу трех лучей. Лучевая [мысль](../../../tags/#мысль) силу имеет и господствует над мыслью обычной, не насыщенной огнями растущей [ауры](../../../tags/#аура). Процесс должен быть четок и определенен, не расплывчатая неопределенность, но сверкающий заостренный меч [мысли](../../../tags/#мысль), рассекающей [пространство](../../../tags/#пространство) и сложность спутанных узлов жизненных обстоятельств и [условий](../../../tags/#условие). [Луч](../../../tags/#луч) может превратиться в меч, а меч в [луч](../../../tags/#луч), смотря по обстоятельствам и нужде. [Луч](../../../tags/#луч), посланный в слиянии со Мною, и меч, наносящий удар, сильны объединением сознаний. Все, что творите со Мною, приобретает особую силу исполнения. Это надо [знать](../../../tags/#познание) и твердо усвоить, дабы не являть собою в [мыслях](../../../tags/#мысль) и действиях своих себя обывателем. Ученик – не обыватель, и Архат – не обычный человек. Архат – человек необычный, сделавший все [действия](../../../tags/#действие) свои необычными и идущий [путем](../../../tags/#путь) необычности. По внешнему виду как бы обычный человек, но в этом «как бы» заключается целая ступень эволюции [духа](../../../tags/#Дух). Архат идет слитым сердцем, слитым со своим Владыкой. Потому так успешен его [путь](../../../tags/#путь) и победен. Призраки внешней видимости не могут противостоять силе победительного пламени слитых сердец, расступаются, побежденные, исчезают. Так достигается победа во всем и над всем, когда преданное [сердце](../../../tags/#сердце) ученика сливается с мощью пламени Великого [Сердца](../../../tags/#сердце).   

