+++
title="173"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "свет",
 "значение",
 "помощь",
 "состояние",
 "учитель",
 "приход",
 "опасность",
 "огонь",
 "мудрость",
 "учение",
 "служение",
 "пространство",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Было время, когда не нужно было тратить столько [сил](/tags/сила) [духа](/tags/Дух), чтобы удерживаться на высоте достигнутой. Не то теперь. Сумеречное [состояние](/tags/состояние) [пространства](/tags/пространство), [планеты](/tags/планета) и [людей](/tags/люди) высасывает, как губка воду, огненные [силы](/tags/сила) из служителя Света. Многие стали подлинными вампирами, пожирающими чужие [силы](/tags/сила). Отдача [сил](/tags/сила) велика. Несмотря на постоянный приток их из Твердыни, расход столь значителен, что удержать должную степень [равновесия](/tags/равновесие) необычайно трудно. [Учитель](/tags/учитель) Предупреждает об [опасности](/tags/опасность) чрезмерной утечки психической [энергии](/tags/энергия). Надо быть более осмотрительным и экономным при выдаче. Лучше недодать, чем передать и опустошить сокровищницу. Без психической [энергии](/tags/энергия) узлов Света поддерживать нельзя, а без них нарушается целостность ткани сети планетной. Пространственное [служение](/tags/служение) ныне особенное [значение](/tags/значение) имеет. Важнее крепко держать пространственные узлы соединений световых нитей, чем ослабить их, чрезмерно выдав [силы](/tags/сила) свои. Соразмеряйте трату [энергии](/tags/энергия). Должно хватить на все. От расхитителей замкнитесь, хотя бы это и были близкие люди и, особенно если это уже подошедшие к Учению. Им уже непростительно поглощать чужие [силы](/tags/сила), пусть и они учатся приносить и давать. [Мир](/tags/мир) разделился на берущих и дающих. Могущих давать так мало. Но как почетно и красиво быть среди тех, кто может и кому есть, что дать. Без [Помощи](/tags/помощь) не Оставим. Но силу [Учителя](/tags/учитель) надо раздавать [мудро](/tags/мудрость). Дающим щедро давайте, но с берущими лишь для себя будьте осмотрительны и очень осторожны. Хвалите тех, кто пытается и учится давать. Среди них – будущие служители Света. Домашних остерегайтесь особо. [Огонь](/tags/огонь) не только надо возжечь, но и охранить. При общей беспросветности сердец легко угашаются [огни](/tags/огонь) одинокого дозорного [сердца](/tags/сердце), если от пожирателей чужих [сил](/tags/сила) не защититься. Будьте зорки и осмотрительны с каждым, кто к вам [приходит](/tags/приход) или с кем сталкивает жизнь. [Свет](/tags/свет) свой раздавайте разумно, сохраняя необходимый запас. Соизмеримость во всем.   

