---
tags:
  - космос
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - возможности
  - человечество
  - добро
  - человек
  - качество
  - образ
  - приход
  - опыт
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - срок
  - свобода
  - устремление
  - учение
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___174___

Сын Мой, ответная реакция [сознания](../../../tags/#сознание) на [Луч](../../../tags/#луч) посылаемый очень показательна, ибо добрый человек из сокровищницы [сердца](../../../tags/#сердце) своего выносит доброе, а злой – злое. Так по ответной реакции можно судить о [человеке](../../../tags/#человек), и ею судим человек, так как каждый имеет в себе судию. Когда [Приходил](../../../tags/#приход) на [Землю](../../../tags/#Земля), [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Мой в одних вызывал [огни](../../../tags/#огонь) восхищения [духа](../../../tags/#Дух), в других – ярость черных огней злобы и ненависти. Каждый ответствовал по [сущности](../../../tags/#сущность) своей. При [устремлении](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) добром темные свойства природы [человеческой](../../../tags/#человечество) под Лучом перегорают. Процесс очищения требует разных сроков: все зависит от прежних накоплений и [силы](../../../tags/#сила) устремленных ко Мне огней. При постоянстве и неуклонности [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) и процесс преображения становится постоянным. [Луч](../../../tags/#луч) как бы прижигает язвы [духа](../../../tags/#Дух), оздоровляя весь организм. Особенно силен и болезненен процесс их выявления. Все, скрытое дотоле в глубинах извивов и закоулков [сознания](../../../tags/#сознание), выводится на [свет](../../../tags/#свет) дня, чтобы предстать во всей своей обнаженной непривлекательности для спешного изживания. Холодно и спокойно, нимало не смущаясь, но честно и нелицеприятно надо просмотреть все недостатки свои, все слабости и все темные накопления и, ясно увидев их, деятельно приняться за их искоренение. Легче всего и проще всего весь сор и пыль отряхнуть с крыльев в полете. И ветер, и дождь, и гроза помогут скорейшему очищению. Многие совершают роковую ошибку, считая себя недостойными восходить. Но это в корне неверно. Восходит все. Несовершенства существуют для усовершенствования. Лишь [космический](../../../tags/#космос) сор сбрасывается со счетов эволюции. Сильные [энергии](../../../tags/#энергия) сильных недостатков у сильных духов служат порой мощными рычагами преображения их в [энергии](../../../tags/#энергия) Света, если [устремление](../../../tags/#устремление) достаточно пламенно. Не следует смущаться ничем! Никакими ошибками, никакими недостатками, никакими накоплениями, если огненно [устремление](../../../tags/#устремление) к Владыке. Каждый, подходящий ко Мне, [приходит](../../../tags/#приход) и приносит с собою все, что у него есть, и если [решение](../../../tags/#решение) идти со Мной до конца достаточно крепко и прочно, начинается светоносный процесс преображения [духа](../../../tags/#Дух). На каждое темное свойство свое надо огненно возрасти духом для преодоления. Процесс не насильственен, но естественен. Насилие над природой своей часто приводит к обратным результатам. Граница между насилием и упорным, настойчивым и планомерным изживанием отрицательных [качеств](../../../tags/#качество) определяется [опытом](../../../tags/#опыт). Одно Могу сказать: как бы ни был отягощен [дух](../../../tags/#Дух) несовершенствами своими, со Мною ему восходить не может ничто помешать, если [решение](../../../tags/#решение) его достаточно сильно. Таким [образом](../../../tags/#образ), не может быть отговорок, и самооправданий, и ссылок на недостатки и пороки свои, якобы мешающие вступить на [путь](../../../tags/#путь), если человек искренне и действительно хочет идти к Свету. Потому Говорю: «Приидите ко Мне все, взыскующие Света: и сирые, и нагие, и больные, и убогие, и [добрые](../../../tags/#добро), и злые». Всех Умою, всех Ободрю, всем Укажу [путь](../../../tags/#путь) и всех Озарю Лучом Света. [Устремление](../../../tags/#устремление) есть мощный двигатель [духа](../../../tags/#Дух), преображающий элементы микрокосма [человеческого](../../../tags/#человечество) в [энергии](../../../tags/#энергия) Света. Итак, [пути](../../../tags/#путь) Света никому не заказаны. Лишь сознательным служителям тьмы, лишь упорствующим духам зла нет доступа в светлые сферы. [Учение](../../../tags/#учение) дается для всех, следовательно, [возможности](../../../tags/#возможности) открыты перед всеми. Намечен [путь](../../../tags/#путь), и открыт вход. Желающие пусть входят [свободно](../../../tags/#свобода) и смело.   

