+++
title="175"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "люди",
 "свет",
 "тело",
 "человечество",
 "истина",
 "воля",
 "человек",
 "материя",
 "закон",
 "будущее",
 "мер",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

И еще надо сказать, чтобы оставили [мысли](/tags/мысль) о прошлом. Мы Живем [будущим](/tags/[будущее](/tags/будущее)) и Полагаем в него все упование. В настоящем Куем облик грядущего преображения мира. Для Нас настоящее – это кузница [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)), и само по себе, как таковое, ценности не имеет. Настоящее есть лишь ступень к будущему. Но [истинным](/tags/истина) двигателем [жизни](/tags/жизнь) является не настоящее, а [будущее](/tags/будущее), ибо в нем заключается великий магнит. Магнитами [Будущего](/tags/будущее) Называем прообразы, отлитые в кристаллические формы Света и существующие на Высших Планах для того, чтобы по мере продвижения [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)) и всего сущего в эволюции воплощаться им в плотных формах уже на [Земле](/tags/Земля). План эволюции [человека](/tags/человек) и всего живого (а живет все) запечатлен в Мире Прообразов из сияющего вещества стихийной [материи](/tags/материя). Владыками Запечатлен Великий План. И [людям](/tags/люди) остается выбор: или следовать этому Плану, или в конечном итоге с арены [жизни](/tags/жизнь) уйти. Даваемое Владыками [человечество](/tags/человечество) должно принять. Непреложны законы [жизни](/tags/жизнь). Не могли не принять люди хотя бы, например, того физического [тела](/tags/тело), которое было сформировано для [человека](/tags/человек) Строителями. Железный [Закон](/tags/закон) [жизни](/tags/жизнь) ставит [дух](/tags/Дух) [человеческий](/tags/человечество) в определенные рамки, в которых он может эволюционировать наиболее успешно. Так же непреложны и будущие формы выражения [жизни](/tags/жизнь), вырубленные Владыками из пластического вещества стихий для воплощения их на [Земле](/tags/Земля) [человеком](/tags/человек). Нерушима [Воля](/tags/воля) [Космическая](/tags/космос) и Законы уявления [жизни](/tags/жизнь). Их надо принять сознательно, дабы все величие Плана понять. Начертано звездами [будущее](/tags/будущее) [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)), и его можно постигать духом, устремленным в [будущее](/tags/будущее).   

