+++
title="176"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "радость",
 "дел",
 "представление",
 "человек",
 "закон",
 "болезнь",
 "аппарат",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "предмет",
 "смысл",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Башня [духа](/tags/Дух). [Представьте](/tags/представление) себе [человека](/tags/человек) в виде шагающей башни, на вершине которой поставлен мощный вращающийся прожектор. [Представьте](/tags/представление) себе, что этот прожектор может бросать [луч](/tags/луч) света, отличающийся от обычного светового луча тем, что он может проникать сквозь любую преграду, любые стены, любой [предмет](/tags/предмет), что он не знает расстояний и может достичь мгновенно любого пункта [земного](/tags/Земля) шара. [Представьте](/tags/представление) себе этот чудесный [аппарат](/tags/аппарат) в голове [человека](/tags/человек), через линзу [сознания](/tags/сознание) которого [луч](/tags/луч) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) может быть брошен куда угодно. И действительно, мыслью можно коснуться любого предмета, любого [человека](/tags/человек). И если хорошо и с сердцем подумать о ком-то, находится ли он в соседней комнате или на другом конце [земного](/tags/Земля) шара, и если потом об этом спросить данное лицо, то окажется, что оно это почувствовало, что [мысль](/tags/мысль) его достигла, если она была достаточно сильна. [Возможность](/tags/возможности) передачи [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) доказана наукой. Чудесный, изумительный [аппарат](/tags/аппарат) заключен в [человеке](/tags/человек), обладающий чудесными, невидимыми, всепроникающими энергиями. Чтобы управить простым прожектором, надо [знать](/tags/познание), как это делать, иначе он не загорится и лучей света не даст. Так же обстоит [дело](/tags/дел) и с аппаратом [духа](/tags/Дух). Только владелец его не знает и не хочет [знать](/tags/познание), какою чудеснейшею силою он обладает. Простая физика трактует о луче глаза, изображая на чертеже законы света. Глаз владеет лучом. [Мысль](/tags/мысль) [человека](/tags/человек) есть [луч](/tags/луч) в обычном смысле этого [слова](/tags/слово). [Мысли](/tags/мысль) бесцельные, [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) бездумные, [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) несильные, вялые, мутные и нечеткие, [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), не имеющие направления или задания, находятся около своего создателя или плавают в [пространстве](/tags/пространство), промышляя проявлением в созвучных сознаниях. Могучий [аппарат](/tags/аппарат) [духа](/tags/Дух), обладающий способностью излучать эти мощные тонкие огненные [энергии](/tags/энергия) и сознательно используемый [человеком](/tags/человек), может быть благословением или проклятием для [людей](/tags/люди), для [пространства](/tags/пространство) и для всего окружающего. [Мысль](/tags/мысль) света несет целение, [радость](/tags/радость) и созидание. [Мысль](/tags/мысль) тьмы – горе, [болезни](/tags/болезнь), разрушения. Силам тьмы и разрушения противопоставим творящую огненную [мысль](/tags/мысль) Света. Ею победим.   

