---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - понимание
  - человечество
  - условие
  - дума
  - значение
  - представление
  - воля
  - состояние
  - гармония
  - качество
  - карма
  - подвиг
  - спокойствие
  - учение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___177___
Надо полюбить [состояние](../../../tags/#состояние) борения постоянного, ибо жизнь на всех ее ступенях – это то, что преодолевает самое себя. И какой бы высоты ни достиг [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), она будет лишь ступенью к еще более высокой. Жизнь и есть восхождение формы со ступени на ступень. Каждая ступень дает свои задачи. Ступень утверждения Архатства в таком частном случае, как [Земля](../../../tags/#Земля), [представляет](../../../tags/#представление) собою явление редчайшее, а в условиях [Земли](../../../tags/#Земля) – и особенно трудное. Духу дерзающему открываются врата высшего познавания. Не нужно [думать](../../../tags/#дума), что это [путь](../../../tags/#путь) неземной и нечеловеческий – именно [земной](../../../tags/#Земля) и именно самый [человеческий](../../../tags/#человечество) со всеми радостями и горестями [Земли](../../../tags/#Земля) при прохождении ее со светильником [духа](../../../tags/#Дух) через самые обычные [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной. Вся необычность сосредоточивается внутри. Вовне – так, как у всех, быть может, только более усугубленно и трудно. Многие бежали в затвор, в леса и горы. В известных условиях, и для развития определенных способностей, и в эпохи другие, и в отдельных случаях все это было неизбежно и целесообразно. Но все же надо испить полную чашу [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) среди [людей](../../../tags/#люди), среди ярого уявления их природы и [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)), как плохих, так и хороших, для того чтобы опыт извлечь и [карму](../../../tags/#карма) свою погасить и исчерпать; и надо пройти через жизнь. Будущие Архаты свой [подвиг](../../../tags/#подвиг) [земной](../../../tags/#Земля) в гуще людской совершают. Гармонически сочетать в [сознании](../../../tags/#сознание) своем небесное и [земное](../../../tags/#Земля) – задача нелегкая. Недаром указывался золотой [путь](../../../tags/#путь), [путь](../../../tags/#путь) уравновешивания противоположных полюсов [жизни](../../../tags/#жизнь). Ведь [равновесие](../../../tags/#равновесие) заключается не только в умении владеть собой и хранить [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), но также и в том, чтобы мощные [энергии](../../../tags/#энергия) противоположностей привести в [сознании](../../../tags/#сознание) своем, а также и в микрокосме своем, к полной [гармонии](../../../tags/#гармония). Потому задача утверждения согласованности высшей дается лишь на высших ступенях. [Значение](../../../tags/#значение) [равновесия](../../../tags/#равновесие) глубоко. Явление согласованности из него вытекает. Красота всех оболочек [духа](../../../tags/#Дух) на последней [земной](../../../tags/#Земля) ступени есть результат и следствие этой согласованности, духом на [Земле](../../../tags/#Земля) утвержденной. Так [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух), это высшее [качество](../../../tags/#качество), приводит к согласованности – [качеству](../../../tags/#качество) высочайшему. Утверждайте [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух), ибо это врата, ведущие к высшим достижениям. Дается углубленное [понимание](../../../tags/#понимание) [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)), дабы ясно было видно спиральное построение Записей. Каждая новая Запись наслаивает и углубляет то, что было дано раньше. Это указывает на постепенное и закономерное развитие [сознания](../../../tags/#сознание) и строгую последовательность процесса. [Путь](../../../tags/#путь) развития [духа](../../../tags/#Дух) не может совершаться произвольными скачками, ибо это разрушило бы оболочки. Многие, вступая на [путь](../../../tags/#путь) ученичества, резко изменяют все [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь). Конечно, это ошибка. Не вовне, но внутри совершается главный процесс. Внешнее служит лишь аккомпанементом для [духа](../../../tags/#Дух). Конечно, исключается все, не соответствующее [пути](../../../tags/#путь). Но все же главное заключается в перемене отношения к [жизни](../../../tags/#жизнь), [людям](../../../tags/#люди) и вещам, то есть во внутреннем процессе перерождения [сознания](../../../tags/#сознание). По внешности йога от других, обычных, [людей](../../../tags/#люди) не отличить. Нужен очень зоркий и опытный глаз. Так и Архат идет через жизнь по внешней видимости такой же, как все. Вся необычность сосредоточивается внутри. Конечно, внешняя обычность Архата относительна. Для обычного глаза она такая же, как и у других. Лишь постепенное и планомерное развитие [сознания](../../../tags/#сознание) позволяет избегать крайностей и не вздергивает [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) на ту высоту, при которой утрачивается [равновесие](../../../tags/#равновесие) и [земное](../../../tags/#Земля) уходит из-под ног, заставляя болтаться их в воздухе. Зрелище неубедительное, приводящее к неустойчивой восторженности и беспочвенным мечтаниям в полном отрыве от [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Йог не мечтатель, но практик. Когда йог мечтает, мечты его претворяются в плотные формы и утверждаются на [Земле](../../../tags/#Земля). Не мечтатели Мы, но реалисты-действительники. Вступивший на [путь](../../../tags/#путь) Архатства Нам, Архатам, помощник и Нам подражатель во всем. В [жизни](../../../tags/#жизнь), в [жизни](../../../tags/#жизнь), в [жизни](../../../tags/#жизнь) Хочу утвердить растущие [силы](../../../tags/#сила) и [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). На [жизни](../../../tags/#жизнь), на [жизни](../../../tags/#жизнь) [Учу](../../../tags/#учение). Мои не боятся ни [жизни](../../../tags/#жизнь), ни смерти. Не страшно им, смелым, ничто. Молотом [воли](../../../tags/#воля), не знающей ни сомнений, ни колебаний, сокрушают они все, что становится им препятствием на [пути](../../../tags/#путь) победного преодоления [жизни](../../../tags/#жизнь) в себе. В себе самом преодолевается жизнь, восходя со ступени на ступень. Преодолевающему себя победно [путь](../../../tags/#путь) Архата открыт.   

