+++
title="180"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "свет",
 "труд",
 "знак",
 "тело",
 "напряжение",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "помощь",
 "работа",
 "место",
 "учитель",
 "будущее",
 "внимание",
 "огонь",
 "луч",
 "желание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, если бы ты знал степень [напряжения](/tags/напряжение) Владыки заботами Космическими! Оно велико. Потому так Ценим каждое искреннее [желание](/tags/желание) помочь, идущее от [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Ибо по нити [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) притекает [помощь](/tags/помощь) от любящих Нас. Вы Мне помощники. Через вас многое делается неведомо для вас. Эта ваша [помощь](/tags/помощь) усиливается, когда сердцем напряженно стараетесь быть вместе с Учителем. Те, кто несет на себе нагнетение планетное, выполняет [работу](/tags/работа), которая, с одной стороны, состоит в том, что облегчается ими нагружение, которое Несет Владыка, с другой – они получают усиленные заряды огненной [энергии](/tags/энергия), необходимой им для выполнения порученной задачи. [Работа](/tags/работа) выполняется сердцем, несущим тяготу нагружения. Если разделяете Мои труды, то и [радость](/tags/радость) Мою тоже разделите, ибо вы Мои. [Силы](/tags/сила) Света работников своих никогда в нужде не бросают. Забота о вас глубокая и всесторонняя, и на всех планах. Можете явно усилить ее признанием и признательностью. В открытое окно врывается душистый воздух и [луч](/tags/луч) Солнца. Так же входит и [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) в открытое [сердце](/tags/сердце). Хотел бы еще указать, как крепнет нить связи. Вы, идущие со Мною, усиливайте неразрывность светлых уз, нас связавших навеки. Да, да, да, именно в каждодневном ритме идет нарастание Близости. Каждый день добавляется нечто новое к тысячелетней связи. [Учитель](/tags/учитель) не Забывает ни одного знака [внимания](/tags/внимание), а также и трудов, Ему принесенных. Сердечное приношение Ценим превыше всего. Почему пишешь и говоришь Именем Моим и от Имени Моего? Потому что Дал власть и право говорить Именем Владыки. Давно Дал, но ты отнес его к какому-то отдаленному будущему, в то время как Записи твои Именем Моим творятся. Давно уже Говорил о творящей силе мощного «Мы», и Мощь эта, связанная с Именем Моим или силою Владык, усиливается неизмеримо. Наш Семигранник мощен. Огненный Семигранник Вершит планетные [дела](/tags/дел). Велика Его сила. Если сердцем и мыслью к ней приобщиться и опереться на силу Его, можно почувствовать прилив [сил](/tags/сила) необычайный. Даю силу и власть не только от Имени Моего, но и от Имени всех Владык действовать и творить [Дело](/tags/дел) Света. Можешь опереться на Мощь Семигранника и Его Лучей. Престол этой Мощи в Твердыне. Она может испепелить служителя тьмы и живоносною силой своей одарить служителя Света. Я не один, Нас Семь вместе. Сын Мой ведом и Им. Нам сын ведом. Принадлежишь к Моему Лучу, ибо Мой от начала времен. Но Лучи Великих Собратьев Моих – твои друзья. Насыщен силою Нашей, но Мой [Луч](/tags/луч) в [сознании](/tags/сознание) твоем главенствует. Ибо Мой. Иногда Ослабляю силу его, дабы полнее смог от [Земли](/tags/Земля) почерпнуть горечь ее уроков. Но притяжение Луча Моего сильно. Особо почувствуешь это, когда сбросишь плотное [тело](/tags/тело) и [условия](/tags/условие) тонкие подвижно-пластические пронижут светлые стрелы Мои. Сын Мой, светло [будущее](/tags/будущее) твое, и сумеркам настоящего пролетного часа его не затемнить. Ты Мой, и [место](/tags/место) твое около Отца твоего и Заботника о тебе. Пройдешь через жизнь, вкусишь ее плодов, уроки ее все изучишь и снова вернешься к Отцу своему, ко Мне, кто Твой Друг и Владыка.   

