---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - свет
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - условие
  - истина
  - воля
  - состояние
  - человек
  - материя
  - учитель
  - вещь
  - закон
  - карма
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - свобода
  - спокойствие
  - учение
  - мужество
  - аура
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

___181___
Есть [вещи](/tag/#вещь), творимые во имя свое, и [вещи](/tag/#вещь), творимые во Имя Мое – последним отдадим предпочтение. Продвижение будет заключаться в том, чтобы число первых уменьшалось, вторых – увеличивалось, и чтобы стрелка – указатель деяний, передвигалась неуклонно от личного к делам Общего [Блага](/tag/#благо). И когда сфера личных дел будет сведена на нет и останется лишь сфера Дел [Учителя](/tag/#учитель), самость будет побеждена окончательно. В делах самости нет магнетизма убедительности. Оправдание в духе. [Дела](/tag/#дел) личные нуждаются в оправдании перед самим собой. Но [дела](/tag/#дел) [Учителя](/tag/#учитель), во Имя Его свершаемые, ни в каких оправданиях не нуждаются. Совесть чиста, и можно смело смотреть в глаза всему миру. Именно, надо достичь того [состояния](/tag/#состояние) дел, чтобы ими ни перед кем не устыдиться, если даже самые тайные [мысли](/tag/#мысль) и деяния станут явными. Ведь явными они станут все когда-то и где-то. И к этому тоже надо быть готовым. И надо много [мужества](/tag/#мужество) собрать, чтобы с обнаженной сущностью своей предстать перед глазами смотрящих на нее. Предстать, и не устрашиться, и достоинства [духа](/tag/#Дух) не утерять. Ничтожество теряется и начинает унижаться и пресмыкаться в пароксизме позора, стыда и [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) того, что все, так тщательно скрываемое внутри, стало вдруг явным. Но [дух](/tag/#Дух) сильный может встретить волну, сохранив достоинство, [спокойствие](/tag/#спокойствие) и [равновесие](/tag/#равновесие). Надо осознать, надо помнить, что судьей Может быть лишь один Владыка, который и ныне Знает все, и для которого и ныне нет ничего тайного в [сущности](/tag/#сущность) и деяниях ученика. Владыка Знает, но Он не судья и не осудитель. Судья у каждого внутри. И судить может, по праву судить, лишь судья, который в себе. Потому, собрав все [силы](/tag/#сила) [духа](/tag/#Дух), можно выйти победно и из этого тяжкого испытания, закрывшись бронею [духа](/tag/#Дух). Никто не судья, ибо [карма](/tag/#карма) неумолима, и каждый и без суда [человеческого](/tag/#человечество) несет на плечах всю тяжесть ее. Но тем более суров, и нелицеприятен, и беспощаден должен быть судия в себе, которого каждый имеет внутри. И тогда не страшен суд [человеческий](/tag/#человечество). Беспощадны враги, беспощадны темные, беспощадны люди в массе своей и скоры на осуждение. Им можно противопоставить лишь силу [духа](/tag/#Дух). Ведь в Тонком Мире все взаимоотношения людские можно уже рассматривать не по-земному, как это продолжают все еще делать там многие, но под другим углом. Многие непонятные привязанности и близость получают объяснение и даже оправдание в свете прошлых воплощений, и никто уже не может претендовать на полное владение чьим-то сердцем. Много отцов, много [матерей](/tag/#материя), много братьев, сестер, сыновей, дочерей, жен и друзей среди спутников [земных](/tag/#Земля) узнается. И суд [человеческий](/tag/#человечество) уже становится судом невежества. Это не оправдание для нарушителей законов чистоты и морали, но объяснение и [возможность](/tag/#возможности) [силы](/tag/#сила) в себе обрести, чтобы обнаженной [сущности](/tag/#сущность) своей не убояться, когда тайное станет явным, не убояться и сохранить [равновесие](/tag/#равновесие) и достоинство [духа](/tag/#Дух). Иначе смеющиеся, и злорадствующие, и наслаждающиеся унижением и позором растерзают незадачливого путника [Земли](/tag/#Земля). Судьи самовольные много страданий ближним своим приносят в [жизни](/tag/#жизнь) [земной](/tag/#Земля), но в Тонком Мире, где все обострено и обнажено, эти [условия](/tag/#условие) несказанно усугубляются. [Огонь](/tag/#огонь) [равновесия](/tag/#равновесие) обожжет несовершенные [ауры](/tag/#аура) осудителей самовольных. Друзья же, [истинные](/tag/#истина) друзья, любящие друзья, поймут и не только не осудят, но и помогут. Надо духом и в духе приготовиться к этому моменту, через который проходят все земляне, покидающие [мир](/tag/#мир) плотный. И потому на [Земле](/tag/#Земля) надо так жить, и так быть, и так мыслить, чтобы ни перед кем не устыдиться светом своим. Нужно пересмотреть всю свою жизнь и самому осудить в себе все, что заслуживает осуждения, осудить так, чтобы повторение прошлых ошибок стало уже невозможно. И тогда никакой суд страшен уже не будет, ибо можно сказать осудителям добровольным, что опоздали они и что суд над самим собою [дух](/tag/#Дух) уже сам совершил и в их услугах совсем не нуждается. Кто же сможет тогда кому-то сказать, что то или это плохо, когда [дух](/tag/#Дух) и без всяких указаний может ответить: «[Знаю](/tag/#познание) и без вас всю глубину совершенных ошибок, излишен и ненужен ваш суд, и к чему он, когда я сам все проступки и ошибки мои уже осудил без пощады. Не вы, но я сам себе судья, ибо каждый имеет в себе судию». Учитесь стоять на своих собственных ногах, неся ответственность индивидуальную за все, что творите, и не давая никому права вершить над собою суд, кроме вас самих. Вы творите, и вы отвечаете, и вы же [карму](/tag/#карма) деяний своих на себе и несете. Власти над сознанием своим никому не давайте нигде – ни здесь, ни в Мирах Надземных. Ведь даже с Учителем связаны узами [свободы](/tag/#свобода), ибо свободна [воля](/tag/#воля) [человека](/tag/#человек) и священна свобода его. Зачем вашей свободе быть судимой чужою свободой? Как говорит апостол, будьте в духе свободны от суда [человеческого](/tag/#человечество). Ваш судья лишь один Владыка, но Он не судья, но Заступник, и Друг, и Отец. [Свободу](/tag/#свобода) свою осознайте, а в ней и силу, и власть. Никто не властен над сознанием вашим ни здесь, ни там. Темным поработителям и судьям самовольным власти над собой не дадим, несмотря ни на что, что было или случилось в прошлом. Освобождаю от власти греха над сознанием и Разрушаю чьи бы то ни было права судить того, кто [свободу](/tag/#свобода) свою осознал и кто понял неотъемлемое [космическое](/tag/#космос) право свое быть своим собственным судиею. Великую силу обретает тот, кто становится сам над собою. Владыкою над тремя Утверждаю сына и власть ему Даю над собою, над собою самим. И не тем, кто власти над собою не имеет, творить суд над ним, власть свою над собой утвердившим. Осознание недостатков своих и проступков и собственный суд над ними великую силу духу дает. Сам в себе суд над собою творящий людскому суду уже не подлежит, и людской суд власти над ним не имеет, ибо в свободе своей [дух](/tag/#Дух) утвердился.   

