---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - возможности
  - дел
  - значение
  - состояние
  - человек
  - смысл
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___182___

Надо научиться тому, чтобы ничто не становилось преградой на [пути](../../../tags/#путь). Горы, пропасти, реки, скалы, море, бури и волны морские могут служить непреодолимым препятствием, когда [дух](../../../tags/#Дух) идет по [Земле](../../../tags/#Земля). Но стоит ему подняться на определенную высоту, расправив крылья в полете, как [земные](../../../tags/#Земля) нагромождения и все, что на [Земле](../../../tags/#Земля), полету его, как полету орла, не мешают. В этом и заключается умение хранить нить связи с Учителем, когда уже ничто преградою служить не может. И то, что для других является непреодолимым препятствием или непроходимым ущельем, не служит помехой полету орла. Тогда и формула вседозволения приобретает другой [смысл](../../../tags/#смысл). Но надо быть очень зорким и очень настороже, чтобы ничто не помешало взмахнуть крыльями [духа](../../../tags/#Дух). Главное, чтобы крылья были свободны. Главное, чтобы тяжести [земные](../../../tags/#Земля) на них не легли. Охраним сокровенное, чтобы никто не смог запечатать орлиные крылья. Убийца убивает [человека](../../../tags/#человек), и воин на поле брани убивает врага, но как различны между собою черное убийство и защита Родины. И даже оружие может быть одинаково. Не факт сам по себе имеет [значение](../../../tags/#значение), но внутреннее [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Учитесь творить [земные](../../../tags/#Земля) [дела](../../../tags/#дел) в свободе от власти [земного](../../../tags/#Земля). Нити, связующие творимые [дела](../../../tags/#дел) с астралом и его движениями, надо, по [возможности](../../../tags/#возможности), свести на нет, и тогда [дела](../../../tags/#дел) власти над сознанием иметь не будут. Именно, влияют астральные нити связи. Именно они могут отяжелить крылья. Не привязывайтесь ни к чему низшими оболочками, и жизнь превратится в цепь сияющих полетов [духа](../../../tags/#Дух).   

