---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - человечество
  - истина
  - материя
  - вещь
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - свобода
  - беспредельность
  - смысл
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___183___
Когда на Вершине со Мною, явления [жизни](../../../tags/#жизнь) текут перед сознанием, сохраняя действительные взаимоотношения и [смысл](../../../tags/#смысл), ибо с Горы виднее. Но стоит [сознанию](../../../tags/#сознание) опуститься в низины, как даже валун перед глазами может заслонить горизонт, заслонить и встать препятствием. [Понимание](../../../tags/#понимание) правильного соотношения [вещей](../../../tags/#вещь) утрачивается. Ничто не может воспрепятствовать [сознанию](../../../tags/#сознание) пребывать в духе со Мной, на Вершине. Гора одна, и Вершина одна – Гора [Матери](../../../tags/#материя) Мира. На ней [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Входя в сферы Высших огней, и [сознание](../../../tags/#сознание) становится огненным, магнитно [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) к себе привлекает и, спускаясь в долины, уносит на себе отложения пламени. Хорошо быть в огнях, скверна [земная](../../../tags/#Земля) тогда к ауре не прилипает. Так, оправдание – в духе, и это оправдание – огненное – огнеоправдание. Оправдан, оправдан, оправдан огнями восставшего [духа](../../../tags/#Дух). Оправдание и есть освобождение [духа](../../../tags/#Дух) от тяжких цепей [земных](../../../tags/#Земля) притяжений. Быть в мире, но не от мира сего – под силу лишь сильному духу. Не от мира сего – [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Мой. Так Дни Мои в днях ваших Светом огней утверждаться начинают. Жизнь [духа](../../../tags/#Дух) и жизнь в духе есть утверждение огней на [Земле](../../../tags/#Земля) – небесного в [земном](../../../tags/#Земля), Вечного во временном, Бесконечности в конечном. Словом, все тот же, старый как [мир](../../../tags/#мир), но вечно новый [путь](../../../tags/#путь) примирения, или уравновешивания пар противоположностей в [сознании](../../../tags/#сознание). В конечном итоге, именно в этом и состоит [сущность](../../../tags/#сущность) [жизни](../../../tags/#жизнь), [сущность](../../../tags/#сущность) всякого жизненного процесса в его спирально-поступательном развитии. Два полюса – нейтральная точка уравновешивания – и новое продвижение в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) по спирали времени. В центре спирали – стержень [духа](../../../tags/#Дух), и в нем – Он, Молчаливый, вечно Смотрящий Свидетель всего, что проходит перед Ним. Шаги Вечности начинают звучать в [сознании](../../../tags/#сознание), устремленном в Сферу Безмолвного Свидетеля. Он высоко над тремя. Он в глубине всех оболочек, вечно Присутствующий и Молчаливый. Так Царство Мое на [Земле](../../../tags/#Земля) утверждается духом и в духе, имеющем доступ к Твердыне. Но надо, чтобы хотя бы в периоды взлета [сознание](../../../tags/#сознание) было [свободно](../../../tags/#свобода) от рабства и власти [земных](../../../tags/#Земля) притяжений. Свобода! Свобода! Если бы люди [понимали](../../../tags/#понимание), что дает духу [истинная](../../../tags/#истина) свобода, которая в духе. Ищут [свободу](../../../tags/#свобода) везде, но не в духе, и потому не находят, и бесплодны поиски их. Дыханием [свободы](../../../tags/#свобода) Окутываю дерзающего приблизиться ко Мне. И незримое и неслышное дыхание Мое, легкое, как [луч](../../../tags/#луч) света, разрушает тяжкие ржавые железные цепи [Земли](../../../tags/#Земля), казалось бы, так безнадежно сковавшие [дух](../../../tags/#Дух). Со Мною решивший свой [путь](../../../tags/#путь) шагом непреложности идет в Царство Вечного Света, из царства смерти идет в жизнь. Многие шли: боролись, страдали и устремлялись, шли не Моим [путем](../../../tags/#путь), но своими, и... умерли. Но Я Зову к [жизни](../../../tags/#жизнь) и в жизнь. В [напряжении](../../../tags/#напряжение) упорного постоянного [устремления](../../../tags/#устремление) ко Мне возжигается [огонь](../../../tags/#огонь) [жизни](../../../tags/#жизнь). Бессмертие достигается тогда, когда он становится неугасимым. Пусть возгорится неугасимый пламень [жизни](../../../tags/#жизнь) в [сердце](../../../tags/#сердце) устремленного [духа](../../../tags/#Дух). Огнями восходим и в огнях. Огненная [сущность](../../../tags/#сущность) проявленного мира неотрицаема. Малая искра, исшедшая из Сферы Вечного Света, становится миром пламени, пламенным микрокосмосом, сущим в [огне](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Царственный [путь](../../../tags/#путь) Огненной Йоги и есть пламенный [путь](../../../tags/#путь) в Царство Света-[Огня](../../../tags/#огонь). Логосы Пламенные свидетельство миру Являют о тех высотах, которые [дух](../../../tags/#Дух) [человеческий](../../../tags/#человечество) в неукротимом [устремлении](../../../tags/#устремление) своем к Свету может достичь.   

