+++
title="185"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "дума",
 "чувство",
 "свобода",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Не надо делать врагов. Но если появляется враг, злобы к нему не имейте. [Действия](/tags/действие) допущены, и самые решительные, но без злобы, раздражения и всех прочих чувств, яро омрачающих [ауру](/tags/аура). Лучше с улыбкой. И лучше с людьми расставаться мирно и по-хорошему. Много [людей](/tags/люди), связывая себя с супротивниками своими астрально, так связанными и живут, и связанными в [Мир](/tags/мир) Надземный уходят, продолжая терзать друг друга до тех пор, пока не исчерпают всех [энергий](/tags/энергия), вложенных в свои [чувства](/tags/чувство). Каторжники, прикованные к тачке взаимной ненависти. Лучше простить, чтобы враг злобный при встрече не имел в вас ничего. Можно [думать](/tags/дума), и [чувства](/tags/чувство) людские и поступки оценивать по достоинству, но не внося в эту оценку астрального начала. Чем меньше жить в этом проводнике, в его отрицательных уявлениях, тем лучше. Темные [чувства](/tags/чувство) [земные](/tags/Земля) разжигают огнь поядающий. Он пожирает ткани нервов и обессиливает организм. Следует очень внимательно следить за колебаниями астрала и не допускать нежелательных. Нет горшего [чувства](/tags/чувство), чем рабство у своих собственных оболочек, и нет рабства более безнадежного, ибо от себя никуда не уйти. В себе от самих себя ищите [свободу](/tags/свобода).   

