+++
title="187"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "труд",
 "человечество",
 "понятие",
 "человек",
 "будущее",
 "чувство",
 "знание",
 "образ",
 "опыт",
 "мер",
 "опасность",
 "познание",
 "огонь",
 "страх",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сны наяву – так Называем огненные прозрения в [Мир](/tags/мир) Наш. Сперва вспыхнут они, как далекие зарницы, но потом ближе и, наконец, озарят своим светом весь горизонт [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Конечно, теория должна стать практикой, а отвлеченность – [жизнью](/tags/жизнь). Для этого сперва забрасывается в [сознание](/tags/сознание) нужное [понятие](/tags/понятие), а потом по нему, как по канату, подтягивается утверждение принятого в духе явления в жизнь. Эти [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) – предвестники идущего утверждения их в [жизни](/tags/жизнь), служат очень нужной и неизбежной ступенью познавания. Как бы прорубается окно в [будущее](/tags/будущее), но в должном направлении. Преддверие явления мыслью есть ступень, предшествующая познаванию, без которой нельзя обойтись. Эти мосты для перехода [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль))-предвестницы в сферу ее практического осуществления в [жизни](/tags/жизнь) могут строиться духом сознательно. Много [мыслей](/tags/мысль) подобных без особого [труда](/tags/труд) и усилий можно запечатлевать преднамеренно с тем, чтобы когда-то и где-то при созвучно сложившихся обстоятельствах можно было их применить или утвердить в [жизни](/tags/жизнь) и таким [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) умножить количество и силу отлагаемых в микрокосме [энергий](/tags/энергия). Не может дерево вырасти сразу, тем более сразу и [сознание](/tags/сознание) не растет. Метод расширения и роста [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) утверждения или предварительного посева [мыслей](/tags/мысль)-предвестниц будет методом правильным. [Сознание](/tags/сознание) как бы ассимилирует новую [энергию](/tags/энергия), постепенно сживаясь с ней. И тогда это новое входит в него естественно и просто, как нечто уже свое и знакомое, не вызывая впечатления чуждого или инородного элемента, насильственно вторгающегося в [сознание](/tags/сознание). Ассимиляция сознанием [мыслей](/tags/мысль), идей и представлений нужных есть процесс, без которого невозможно преображение [духа](/tags/Дух). Можно назвать этот процесс проектом, или планом [будущих](/tags/будущее) построений, которые со временем должны вылиться в конкретные формы. Можно приучить себя все нужное, полезное и соответствующее [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) откладывать таким [образом](/tags/образ) в [сознании](/tags/сознание), как зерна для [будущих](/tags/будущее) всходов, отбрасывая без колебаний все, не соответствующее цели эволюции [духа](/tags/Дух). Так [знание](/tags/знание) природы [человеческой](/tags/человечество) со всеми ее особенностями, слабостями и недостатками можно взять с собою как ценный багаж, добавляя попутно к нему зерна для [будущих](/tags/будущее) накоплений, но горечь, разочарование и обиды, людьми причиняемые, можно безжалостно отбросить за ненадобностью. В дальнюю дорогу берется лишь полезная поклажа. Берется результат [опыта](/tags/опыт), но без сопровождавших его астральных переживаний. Например, кто-то из близких по глупости, неосмотрительности или преданности поставил себя или вас под удар. Горечь переживания и прочие [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) можно забыть, но суровый урок обманутого доверия следует прочно запомнить и взять с собою в [путь](/tags/путь) дальний. Не следует отягощать [сознание](/tags/сознание) грузом астральных переживаний. Надо освободить от них кристалл очищенной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Освобождение [мыслей](/tags/мысль) от астральных лохмотьев – очень полезное упражнение. Можно предвидеть [опасность](/tags/опасность) и можно нужные [меры](/tags/мер) принять, но наросты, или наслоения страха, к [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) об [опасности](/tags/опасность) прилепившиеся, надо от нее отделить. Можно видеть [человека](/tags/человек), каков он есть со всеми его отрицательными и неприятными свойствами, но, [зная](/tags/познание) это, от [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) своего данного [человека](/tags/человек) следует отделить [чувство](/tags/чувство) недоброжелательства, злобы, огорчения, раздражения и всех прочих чувств, которые он вызвал в вашем астрале. Можно даже заменить их чувством снисхождения и терпимости к несовершенствам человеческим. Итак, можно [знать](/tags/познание), можно видеть, можно действовать, но без вмешательства чувств, страстей и эмоций низшей астральной оболочки, охватывающих низшую шкалу ее проявлений. Шкала эта широка. Хорош восторг [духа](/tags/Дух), но разрушительна восторженность, хороша [любовь](/tags/любовь) к [человеку](/tags/человек), но осуждена слюнявая сентиментальность, хорошо сострадание, но недопустимо безвольное погружение в вихри чужого отчаяния и заражения им собственной оболочки. Надо уметь распознавать нужное и полезное от ненужного и вредного, то есть быть зрячим. Итак, если слепой поведет слепого, то оба упадут в яму. А если она достаточно глубока, то можно из нее и не выбраться.   

