---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - труд
  - рука
  - условие
  - истина
  - воля
  - качество
  - учитель
  - чувство
  - дом
  - мер
  - беспредельность
  - учение
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___19___

Друг Мой, Близость Владыки утверждается сердцем. Не мозгом, но сердцем и чувством создается она. Когда [сердце](../../../tags/#сердце) полно Владыкою, то и мозг послушно идет за велением [сердца](../../../tags/#сердце). И ночью, когда мозг отдыхает, [сердце](../../../tags/#сердце), к Нему устремленное, приносит бодрствующему дневному [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) свои дальние вести. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) легко повинуется воле, когда [мысль](../../../tags/#мысль) сердцем ведется. Потому [чувство](../../../tags/#чувство) сильнее деятельности интеллекта, и любовью достигается то, что невозможно достигнуть мозгом. Стойкое [сердце](../../../tags/#сердце) и [волю](../../../tags/#воля), и мозг делает устойчивыми. Почему же так трудно со Мной постоянно пребыть? И что мешает? Что заполняет свободные минуты? И почему [труд](../../../tags/#труд) нельзя посвятить Мне? И почему Мне нельзя посвятить каждую [мысль](../../../tags/#мысль), каждое движение, каждое дыхание свое? Почему? Неужели призраки предпочитаются действительности и призраки интереснее? Нельзя ведь, погружаясь в объятия Майи, действительность видеть. [Служение](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)) действительности и [служение](../../../tags/#служение) Майе – что предпочтем? И можно ли при этой половинчатости, при этом раздвоении дома, то есть [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в самом себе, когда часть времени уделяется Мне, а часть времени – призракам, мимо плывущим, получить продвижение быстрое, успешное и плодоносное? И можно ли устоять при половинчатом [служении](../../../tags/#служение)? Полнопреданности, полноустремленности Хочет [Учитель](../../../tags/#учитель). И Хочет не для Себя, но для успеха восхождения. Ибо, какою мерою мерите, такой и отмерится вам. И мера полнопреданности и полноустремления будет наиболее плодоносной. Значит, эти [качества](../../../tags/#качество) надо снова напрячь, помня, что основой [качеств](../../../tags/#качество) является их [беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Ключи от дверей преуспеяния даны, следовательно, преуспеть можно полно и неумаленно. Итак, будем углублять начатое, будем усовершенствовать [путь](../../../tags/#путь) приближения к Владыке, будем, будем утончать [качества](../../../tags/#качество) нужные. Не в чьих-то руках успех и победа, но в своих собственных. И даже нельзя на [условия](../../../tags/#условие) внешние попенять, ибо, при чем тут какие-то [условия](../../../tags/#условие), когда основное соблюдено и Владыка безраздельно царствует в преданном [сердце](../../../tags/#сердце). Так, надо стать еще ближе, ведь Сказано же, что «кроме нити [сердца](../../../tags/#сердце), нет ничего». Сын Мой, борись с иллюзиями, обманом и обольщениями Майи настойчиво и упорно, не складывая оружия ни на миг, ибо, побежденные в одной форме, они тотчас же возникают в другой и дурманом своим окутывают [сознание](../../../tags/#сознание). Победить Майю есть задача Архата. Вся жизнь [земная](../../../tags/#Земля) есть великая иллюзия, и [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) дает те Основы действительности, на которые можно прочно опереться, чтобы начать развивать в себе чудесный дар распознавания. И тогда, раскрывая его, властно может сказать победитель: «Майя, отступи!» Так Лик Мой как основание [жизни](../../../tags/#жизнь) пусть встанет навсегда между тобою и потоком майявических явлений, чтобы отделить действительность от очевидности. Я Есть действительность [жизни](../../../tags/#жизнь), являющая собою Лик [Истины](../../../tags/#истина). Утверждая Меня в себе, [Истину](../../../tags/#истина) утверждаешь. Говорю: «Наполнитесь Мною, ибо Аз есть [Путь](../../../tags/#путь), [Истина](../../../tags/#истина) и Жизнь».   

