---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - Земля
  - свет
  - вещь
  - закон
  - событие
  - знание
  - срок
  - беспредельность
  - устремление
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___190___
Последовательность во всем – основной принцип эволюции, последовательность и порождение форм по роду своему. [Сроки](../../../tags/#срок) обусловлены последовательностью, а [события](../../../tags/#событие) – причинами, их породившими. Противоположности различны по форме, но однородны по природе. Потому и называются они парами родственных противоположностей, как мужчина и женщина, утро и вечер, тепло и холод, верх и низ, и так до бесконечности. Один полюс обуславливает неизбежность проявления другого, одно явление – себе противоположного. Нужно уметь, наблюдая явление одного порядка, предвидеть рождение другого, его антипода, его родственной противоположности. Многие пророчества, или предвидения основаны на [знании](../../../tags/#знание) закона антитез. При этом не стоит забывать, что [события](../../../tags/#событие) уявляются в рамках законов спирали, циклов, ритма двенадцатиоктавной шкалы и прочих основных форм проявления видимого и Невидимого Миров. Пророчество о Приходе Майтрейи основано на этом же [знании](../../../tags/#знание). Придет в силу Закона [Космического](../../../tags/#космос). И ночь тьмы перед грядущим Приходом Света, естественно, должна быть глубока и темна. [Знание](../../../tags/#знание) это должно помочь знающим пережить нагнетение тьмы. Спираль эволюции, дав манифестацию двух противопоставлений – тьмы и Света, будет подниматься вперед и, повторяясь на плоскости высшей, даст свои несовершенства на одном полюсе, но не даст несовершенств, которые были возможны в плоскости низшей спирали. Под плоскостью подразумевается отрезок спирали, включающий два полюса проявления единой [вещи](../../../tags/#вещь), в данном случае, эволюции вашей [планеты](../../../tags/#планета). Даже орбита [земная](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) не есть плоскость, но спираль, ибо [Земля](../../../tags/#Земля) в устремленном полете несется в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) вместе со всею Солнечной системой. Не потому ли и день вчерашний не повторяется никогда, ибо [закон](../../../tags/#закон) спирали и в нем. Подобие и сходство быть может, но не повторение того же самого. В этом и утешение, ибо возврата к прошлому нет. Все, эволюции не соответствующее или изжившее себя, подлежит уничтожению. Все, способное восходить, получает новые оболочки, все нежизнеспособное в конечном итоге уничтожается, включая сюда не только отдельные формы, но и целые миры. Но принцип [жизни](../../../tags/#жизнь), бессмертный и вечный, неуклонно продолжает восходить в своем спиральном движении, поднимаясь все выше и выше по спирали, у которой нет конца, ибо этот конец уходит в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) и теряется в ней. Эволюция сущего конца не имеет, и Наивысочайший Несказуемый последний Круг спирали проявленного стремительно продвигается вперед в вечном [устремлении](../../../tags/#устремление) к еще более высшему себя проявлению.   

