+++
title="191"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "энергия",
 "путь",
 "возможности",
 "человек",
 "место",
 "чувство",
 "мер",
 "опасность",
 "мудрость",
 "страх",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Не [мудро](/tags/мудрость) тратить [энергию](/tags/энергия) на опасения и беспокойства о том, что может случиться и чего не может быть. Нет более никчемного и вредного занятия. Если действительно что-нибудь угрожает, можно принять [меры](/tags/мер), какие [возможно](/tags/возможности), но терзаться воображаемыми [опасностями](/tags/опасность) будет признаком трусливой натуры. Все признаки трусливости искореняются полностью. Жизнь будет ставить в положения, вызывающие [чувство](/tags/чувство) страха, до тех пор, пока оно не будет изжито. Трус будет вдесятеро испуган. При растущих огнях или [страх](/tags/страх), а также и прочие недостатки, будет побежден, либо он разрушит своего обладателя. [Страх](/tags/страх) никчемен и бесцелен сам по себе. Его не только надо убить, но и зорко смотреть, как бы убитая серая змея страха снова не ожила и не подняла голову. [Страх](/tags/страх) опасен тем, что ставит [человека](/tags/человек) под удар именно по больному месту. Лучше пройти через тысячи ужасов без страха, чем дрожать перед воображаемыми пугалами. Ведь, в конце концов, что бы ни преподносила жизнь, все пройдет, и окончится самая жизнь, а человек, сбросивши оковы плотного мира, останется целым и невредимым, ибо неуязвим [дух](/tags/Дух). Можно пугала страха победить в воображении, мысленно проводя себя через явления, внушающие [страх](/tags/страх), и усиливая их. Но и это надо делать осмотрительно, чтобы не накликать беду. Хороши примеры героев. Недопустимо устрашение [жизнью](/tags/жизнь). Время от времени недобитые чудища поднимают головы; надо добить до конца так, чтобы больше уже не поднялись. Мешают [пути](/tags/путь).   

