+++
title="193"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "знак",
 "слово",
 "возможности",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "представление",
 "добро",
 "состояние",
 "человек",
 "закон",
 "мер",
 "познание",
 "вибрация",
 "подвиг",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, доколе же временное будет заслонять собою [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) вечной [жизни](/tags/жизнь)? Сперва идет [понимание](/tags/понимание) преходимости настоящего часа и уже за ним осознание себя в сфере Вечного. Одного осознания мало. Нужно овладение и удержание осознанного. Моменты вмещения еще не являются ручательством того, что достижение будет удержано. Удержать трудно, труднее, чем достичь. Достижение разбивается вибрациями окружающей сферы. Все восстает против победителя, чтобы сорвать с его чела знаки победы. Все окружающее яро антагонистично достижениям [духа](/tags/Дух). [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) восстает против, как будто тысячи нитей упорно, настойчиво и незаметно тянут [дух](/tags/Дух) вниз, на один уровень со всеми. Выхода нет: или поднимать за собой всех, или опуститься до их уровня. Мы спуститься не Можем и потому Стремимся поднять всех. Эта же самая задача встает перед каждым духом, поднявшимся над общей массой [людей](/tags/люди). Отдельно существовать человек не может. Он связан с планетой и человечеством. Независимое существование – нелепость. Сильный и высокий [дух](/tags/Дух) уже одним состоянием своей [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)) разрежает и утончает окружающую его сферу и уже тем самым поднимает ее. И чем грубее [условия](/tags/условие) плотные, тем более труден [подвиг](/tags/подвиг) преображения мира. Потому каждое [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) имеет [значение](/tags/значение). Нет [состояний](/tags/состояние) безразличных, то есть так или иначе не влияющих на все, что вокруг. Каждое мгновение [добро](/tags/добро) или зло творится в зависимости от [состояния](/tags/состояние) [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)). Во всем, что происходит внутри его, ответственен человек перед миром. Сознает он это или нет, но излучения его, взаимодействуя со средой вокруг, творят [добро](/tags/добро) или зло. Дозор нужен, дозор над собою, чтобы видеть и [знать](/tags/познание) творимое своими руками. Никакие [слова](/tags/слово), никакие ужимки, никакое лицемерие не спасет от действительности. Лицемер и лжец может обмануть всех, но не обманет и не изменит разрушения, произведенного его излучениями в [пространстве](/tags/пространство). Очевидность яро отличается от действительности. Мы Видим не то, что видят люди и что им кажется, что они видят. Мы Видим то, что есть, скрытое под внешними покровами. Мы не Ошибаемся в [людях](/tags/люди), ибо [Знаем](/tags/познание) не только то, что они собою [представляют](/tags/представление) в действительности, но и все [возможности](/tags/возможности) их и скрытый потенциал. Потому Наше суждение так отличается от суждений людских. У Нас мерки иные. Наша цель – поднять [людей](/tags/люди) выше. Поднять их Можем лишь Светом Своим, Своею аурой. Потому каждый, следующий за Нами, в какой-то мере должен стремиться уподобиться Нам. Держа [ауру](/tags/[аура](/tags/аура)) свою в должном порядке, может человек творить свое [дело](/tags/дел) Света. Каждая [аура](/tags/аура) в той или иной степени является благословением или проклятием для окружающих. Каждая каждую минуту, даже секунду, вносит [свет](/tags/свет) или тьму в то, что вокруг. Обратная реакция всего, что подвергается воздействию [ауры](/tags/[аура](/tags/аура)), неизбежна. И тогда люди начинают говорить о возмездии или тяжкой судьбе, если предпосланные [энергии](/tags/энергия) были низкого порядка. От законов [жизни](/tags/жизнь) никуда не уйти. Поле их проявления – микрокосм самого [человека](/tags/человек). Сам сеятель, сам жнец. И ответственен сам перед собою, ибо платит сам, и сполна, и за все. Об ответственности подумаем.   

