---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - напряжение
  - условие
  - состояние
  - приход
  - огонь
  - устремление
  - учение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___194___
Сын Мой, нельзя забывать о явлении пралайи [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Чередование [напряжений](../../../tags/#напряжение) его огненности неизбежно. Отсюда и ощущение неудовлетворенности. Когда [огонь](../../../tags/#огонь) горит, он окрашивает все своим цветом и делает жизнь полной. Когда сила его уменьшается, тускнеет и все окружающее и трудно духу тогда. Так снова [приходим](../../../tags/#приход) к [огню](../../../tags/#огонь) как основе [жизни](../../../tags/#жизнь). Ритма [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) не избежать, но облегчить периоды пралайи можно. Чем же и как же? Пульсация [жизни](../../../tags/#жизнь) заключается в том, что жизненный принцип или разворачивается и раскрывается полностью, давая предельное выражение себя в данной форме, как это можно видеть в цветущем дереве, розовом кусте и растении, отягощенном плодами, или свертывается, как бы втягивая в себя, в зерно свое, все свои [энергии](../../../tags/#энергия), кристаллизованные в нем. В голой замерзшей равнине зимой и в той же цветущей равнине летом видим, как пульсирует, свертываясь и развертываясь, жизненный принцип. Или [энергии](../../../tags/#энергия) собираются внутри, кристаллизуясь в семени, или развертываются наружу. Тому же процессу подчиняется и [сознание](../../../tags/#сознание) в моменты пралайи и в периоды расцвета, или [напряжения](../../../tags/#напряжение) огненности. [Сознанию](../../../tags/#сознание) можно помочь, сознательно втягивая в себя [энергии](../../../tags/#энергия), дотоле разбросанные на выявления вовне. Активность сводится к необходимому минимуму, ибо [дух](../../../tags/#Дух) в это время наиболее незащищен и ослаблен, а [энергии](../../../tags/#энергия), [устремленные](../../../tags/#устремление) вовне, в среду окружающую, всегда вызывают реакцию, то есть противодействие и обратный удар. Но так как [дух](../../../tags/#Дух) обычной [силы](../../../tags/#сила) противостояния не имеет, реакция получается болезненная и острая. Но если все [энергии](../../../tags/#энергия) собраны вовнутрь и [энергии](../../../tags/#энергия) вовне не протянуты, удары наносить не по чему, ибо человек уподобляется шару, символу [равновесия](../../../tags/#равновесие) и неуязвимости. Так же и зерно в [земле](../../../tags/#Земля) под снегом вбирает в себя все свои [энергии](../../../tags/#энергия), ожидая благоприятных [условий](../../../tags/#условие) от ритма природы. Надо [учиться](../../../tags/#учение) молчаливости, сдержанности, замкнутости и умению себя потушить, когда это надо. Это [состояние](../../../tags/#состояние) требует еще большей зоркости и умения владеть собою, чем [состояние](../../../tags/#состояние) активности. Нужно плотно закрыть забрало. Не следует мыслью касаться [людей](../../../tags/#люди). Нужно [силы](../../../tags/#сила) собрать внутри, чтобы охранить сокровенное. Иначе растерзают и сокровище расхитят. Сдержанность и собранность надо явить напряженную и сосредоточенную, ни на миг не упуская из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) основного задания. Особенно надо держать на узде астральную оболочку: в эти моменты она имеет склонность выявляться яро и бурно, ибо не сдерживаема, как обычно. Большое войско может выйти в поле, малое запирается в крепости, где может успешно защититься. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) поддерживается в периоды пралайи [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) особенно тщательно и напряженно. Не надо внешне реагировать на явления, извне идущие, ни в коем случае. Хорошо также и внутреннюю реакцию свести на нет. Надо себя потушить, охранив [огонь](../../../tags/#огонь) для внутреннего употребления. Если бы внешние [условия](../../../tags/#условие) были другими, было бы много легче. Но ужас творится вовне, и защититься надо особо. Надо уберечь себя от растерзания обстоятельствами.   

