+++
title="195"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "слово",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "причина",
 "желание",
 "учение",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Говорил, Говорю и Скажу, что Буду учить на [жизни](/tags/жизнь), ибо, если [слов](/tags/слово) недостаточно, пусть сама жизнь покажет допущенную ошибку или заблуждение. [Люблю](/tags/любовь) на [жизни](/tags/жизнь) показать несостоятельность недопустимых проступков. Как же иначе разрушить тенета прельщения и доказать, что хитросплетения Майи построены на обмане? Когда причина допущенных попустительств разрушена в корне, прельщения Майи теряют свою притягательную силу и власть над сознанием. Много слабостей и пороков [человеческих](/tags/человечество) основано на искажении действительности. Если действительность предстает перед сознанием в ее истинном виде, власть порока над сознанием разрушается. [Сознание](/tags/сознание), находящееся под властью какой-либо страсти или порока, живет в искусственно созданном мирке обманчивых образов, имеющих притягательную для [сознания](/tags/сознание) силу именно благодаря своей обманчивости, ибо для здорового и нормального [сознания](/tags/сознание) эти явления не только не кажутся привлекательными, а как раз наоборот – отталкивающими. Следовательно, сила иллюзии должна быть разрушена, и притом так, чтобы больше уже не тревожить [сознание](/tags/сознание). [Путь](/tags/путь) восхождения можно назвать [путем](/tags/путь) разрушения иллюзий [Земли](/tags/Земля). [Дух](/tags/Дух) должен освободиться от наростов и язв, которые моментами могут сосредоточивать на себе и поглощать [сознание](/tags/сознание). Зрелище не из приятных. Но прежде надо осознать рабство свое, или слабость свою, или пленение свое в сфере явлений определенного порядка. Когда созреет искреннее [желание](/tags/желание) освободиться, Покажу на [жизни](/tags/жизнь), как можно вырвать причину явления с корнем. И [условия](/tags/условие) жизненные сложатся так, чтобы облегчить и способствовать [решению](/tags/решение). Но нужно, чтобы [желание](/tags/желание) освободиться родилось изнутри и было самоисходящим. Ничто внешне наносное не освободит [человека](/tags/человек). Сам, сам, сам, своею [волею](/tags/воля), своими руками, своим желанием освобождает себя человек от язв и наростов [духа](/tags/Дух).   

