---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - действие
  - напряжение
  - человечество
  - воля
  - учитель
  - приход
  - болезнь
  - мер
  - желание
  - свобода
  - смысл
  - устремление
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___196___
Насыщал голодных, Исцелял прокаженных, Делал здоровыми немощных. И люди поняли все это в смысле [земном](../../../tags/#Земля). Но [земное](../../../tags/#Земля) лишь символ небесного. От язв [духа](../../../tags/#Дух) и [болезней](../../../tags/#болезнь) [сознания](../../../tags/#сознание) [Приходил](../../../tags/#приход) спасать [Учитель](../../../tags/#учитель) разлагавшееся [человечество](../../../tags/#человечество). И в этом была Его основная задача. И ныне [Учение](../../../tags/#учение) преследует ту же самую цель. [Человечество](../../../tags/#человечество) больно язвами [духа](../../../tags/#Дух), покрыто наростами и струпьями всевозможных пороков, аномалий злобы, раздражения, ненависти и так далее. И отрицающие [Учение](../../../tags/#учение), и принявшие его – все в какой-то мере и как-то страдают от несовершенств [духа](../../../tags/#Дух). [Учение](../../../tags/#учение) имеет ту же цель: излечить страждущее и [духовно](../../../tags/#Дух) голодное [человечество](../../../tags/#человечество) от его [болезней](../../../tags/#болезнь) духовных и [духовно](../../../tags/#Дух) насытить его. Грязные ноги и смердящие раны [духа](../../../tags/#Дух) Хочет омыть [Учитель](../../../tags/#учитель) и исцелить. И если в ученике все скрытое, все подавленное, все несовершенное яро вылезает наружу при подходе к [Учителю](../../../tags/#учитель), то не следует удивляться тому, что процесс очищения осложняется и усугубляется усилением отрицательных свойств для непреложного их изживания. Это ложится тяжким бременем на плечи [Учителя](../../../tags/#учитель). Очищать наросты [духа](../../../tags/#Дух) – занятие не из приятных. Потому со стороны ученика требуется горячее [желание](../../../tags/#желание) помочь и сильное [напряжение](../../../tags/#напряжение) [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) его именно в этом направлении, чтобы [воля](../../../tags/#воля) его и [воля](../../../tags/#воля) [Учителя](../../../tags/#учитель) совпадали в одном и том же [устремлении](../../../tags/#устремление). И в значительной части своей лучам [приходится](../../../tags/#приход) исполнять роль санитаров. Очищение неизбежно, и надо [Учителю](../../../tags/#учитель) в этой трудной задаче помочь мыслью, желанием и действием.   

