+++
title="197"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "представление",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

[Тело](/tags/[тело](/tags/тело)) физическое имеет форму. [Тело](/tags/[тело](/tags/тело)) астральное и ментальное тоже имеет форму. А также имеет форму и [тело](/tags/тело) огненное. Но [сознание](/tags/сознание) формы не имеет. [Сознание](/tags/сознание) не [тело](/tags/тело). Оно принимает форму того, о чем мыслит. В [человеке](/tags/человек) есть нечто, лишенное [тела](/tags/тело). Без имени, без формы и без цвета, внутри Пребывающий, молчаливо Смотрящий Безмолвный Свидетель, облеченный Светом, есть высшее, что есть в [человеке](/tags/человек). [Сознание](/tags/сознание) не имеет [тела](/tags/тело), [сознание](/tags/сознание) являет собою [свет](/tags/свет) или тьму, и [сознание](/tags/сознание) становится носителем той формы, на которой оно сосредоточивается в данный момент. В этом – подвижность [сознания](/tags/сознание). Пока оно в плотной оболочке или в низших, это не так заметно, но на плане пластической [материи](/tags/материя) оно становится мгновенно выражением того, о чем мыслит [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Чем менее плотна оболочка, тем более поддается она воздействию мыслительного процесса. Астрал включает в себя все страсти, пороки и эмоции [человека](/tags/человек) астрального порядка и видоизменяется в зависимости от переживаемых чувств, но по шкале астральных [вибраций](/tags/вибрация). Когда эта оболочка сбрасывается, ментальное [тело](/tags/тело), освобожденное от всей шкалы астральных [вибраций](/tags/вибрация), видоизменяется в зависимости от [мыслей](/tags/мысль), свободных от страстей, но сохраняя более или менее похожий облик своего обладателя. Чем выше, тем менее [земного](/tags/Земля) отражения остается в [человеке](/tags/человек). И в [теле](/tags/тело) огненном сохраняется лишь подобие глаз. Так видоизменяется форма [человека](/tags/человек). Форма – носительница Того, Кто не Имеет ни формы, ни имени, ни цвета. Высочайшие духи являют собою сферу Света, фактическая орбита которой ограничена протяженностью излучаемых такой Высшей сущностью лучей, расходящихся во все стороны. Так идет преображение [человека](/tags/человек) по ступеням утонченности [материи](/tags/материя) в соответствии с теми планами, на которых он проявляется. Есть План Вечного Света, План Арупа, План без форм, непостижимый для [земного](/tags/Земля) [сознания](/tags/сознание), но доступный [сознанию](/tags/сознание) Высшему, где все Я и Я везде, где центр везде и окружность нигде. И в этом центре царствует [Мысль](/tags/мысль) Высшая. [Представление](/tags/представление) цветка облечено всегда в форму, ясную и конкретную. Идея цветка уже лишена конкретности отдельного [представления](/tags/представление), ибо включает в себя все цветы всех миров когда-либо бывших, существующих и могущих быть. Форма обычная заменяется чем-то бесконечно большим. И все же идея цветка имеет какую-то общую форму, определяемую общими признаками. Но есть [Мир](/tags/мир) Арупа, [мир](/tags/мир) без форм, где идеи существуют вне их конкретного материального выражения. Под словом материальный надо [понимать](/tags/понимание) не только плотную материю, но и [материи](/tags/материя) Высших Планов. План без форм – Высочайший. [Дух](/tags/Дух) не имеет формы. [Дух](/tags/Дух) уявляется, или выражается в формах – носителях [духа](/tags/Дух), но сам [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)), и принимающий различные формы, и облачающийся в них, формы не имеет. Будучи лишен формы, [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)), тем не менее, проявляется всегда в какой-либо форме, хотя бы эта форма была формою света. [Сознание](/tags/сознание) поднимается по ступеням. Само не имея формы, оно облекается в формы, соответствующие ступени своего развития, и строит свои проводники, все более и более утончаясь. Это особенно касается астральных и ментальных оболочек. Но и физическая оболочка огрубляется или утончается и оформляется духом через [сознание](/tags/сознание). Человек сам строитель своих оболочек. Оболочка строится [мыслями](/tags/мысль), чувствами и действиями, а плотная – пищей. Но не пища, но [мысли](/tags/мысль) заряжают физическое [тело](/tags/тело). И [сущность](/tags/сущность) [духа](/tags/Дух), и его ступень выражаются в его оболочках, быть может, не всегда полно, но, во всяком случае, достаточно ярко. Из мира плотной малоподвижной [материи](/tags/материя) по слоям поднимается [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) все выше и выше, последовательно обладая все более утонченными телами на соответствующих планах. Но высочайшее [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) на Плане Вечного Света лишено формы в обычном [понимании](/tags/понимание) этого [слова](/tags/слово). Ибо Высшее «Я» в [человеке](/tags/человек), бог в [человеке](/tags/человек), не имеет ни имени, ни формы и ни цвета.   

