---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - Братство
  - действие
  - свет
  - тело
  - условие
  - дума
  - учитель
  - болезнь
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___198___
Сын Мой, давление среды усиливается. Такова участь служителя Света. Давлению извне надо противопоставить сопротивление [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) изнутри, иначе раздавит. И чем более тяжко давление, тем большую внутреннюю силу должен человек противопоставить ему. Так от нагнетения внешнего растут [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), ибо противостать можно лишь огнями. Не о нагнетении будем [думать](../../../tags/#дума) и горевать, а о том, чтобы внутри создать достаточно сильный огненный противовес и защиту. Именно, огненно надо возрасти духом на все, стремящееся его сокрушить. Несокрушим [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), когда [огни](../../../tags/#огонь) призваны к [действию](../../../tags/#действие). Несокрушимость свою надо яро осознать. Ведь могут отнять все и [тело](../../../tags/#тело) физическое уничтожить, но кто же может убить [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух))? Даже в случае полной прострации [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) его все же невозможно предать уничтожению. Он все-таки неуничтожаем. Какова же эта сила [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), если осознана и если никакие внешние тяжкие [условия](../../../tags/#условие) осознание несокрушимости его, его бессмертия и вечности не могут ни подавить, ни уничтожить, ни сломить? Для того чтобы сопротивляемость [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) возросла непомерно, осознание огненной [силы](../../../tags/#сила) своей, неуничтожаемости своей надо укрепить. Внешнему можем противопоставить лишь [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Какая страшная сила тьмы обрушилась на распятого [Учителя](../../../tags/#учитель)! Был [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), и была тьма, и тьма Его не объяша. Так [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), если призваны к [действию](../../../tags/#действие) противостояния, не может ничто потушить. Тот, кто осмелился [огни](../../../tags/#огонь) свои противопоставить тьме окружающей, не один, за ним Братство. Из этого Источника огненной мощи можно черпать в минуту нужды. Братство Поддержит и новые [силы](../../../tags/#сила) Даст продолжать борьбу за утверждение огней света в себе, дабы [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) в мире не погас. Светом своим от Света Твердыни в мире [земном](../../../tags/#Земля) всем и всему светим невидимо, но явно. Вызывая в себе [огни](../../../tags/#огонь) несокрушимости [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), общему делу поддержания Света в условиях плотных помогаем. Сила пара лишь под давлением уявляется, так же и сила [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Как же иначе силу огней уявить было бы можно? Скажите друзьям: сила [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) каждого на противостоянии нагнетению среды окружающей испытуется. [Дух](../../../tags/#Дух) слабый сломится сразу и погасит свои [огни](../../../tags/#огонь). Но [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) сильный, испытанный, силу огней своих лишь умножит и выйдет победителем из очередного испытания. Но устоять надо. Мне помощниками могут быть лишь те, кто силен. Как же Смогу опереться на слабого или доверить неустоявшему? А вы стойте, стойте, несмотря ни на что и вопреки всему. В духе стойте. В [теле](../../../tags/#тело) даже [болезнь](../../../tags/#болезнь) малая может лишить физических [сил](../../../tags/#сила), даже высокая температура, но несокрушим [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и неисчерпаемы его [силы](../../../tags/#сила). Из внешнего и из оболочек осознание [силы](../../../tags/#сила) своей надо перенести внутрь. Там цитадель мощи, там твердыня [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), неуязвимая внешними воздействиями. Надо в [сознании](../../../tags/#сознание) отделить твердыню несокрушимую [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) от сокрушимости и уязвимости [тела](../../../tags/#тело) и низших оболочек. Цитадель Молчаливого Свидетеля неуязвима ничем и не доступна никаким воздействиям. Смотрел, Смотрит и Будет смотреть из неприступной твердыни своей на все, что творится вне Его, происходит ли это движение во внешнем мире или же в оболочках, Его облекающих. Он вечен и нерушим в [огне](../../../tags/#огонь) [жизни](../../../tags/#жизнь), зажженной от Единого Вечного Света.   

