---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - действие
  - понимание
  - знак
  - слово
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - дума
  - причина
  - будущее
  - знание
  - сущность
  - мышление
  - учение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___199___

Сын Мой, забота Братства близка и неотступна. В беде никогда не Оставим, но через испытания трудностями надо пройти своими силами, как будто бы одному, как будто без поддержки, словом, под знаком формулы «рукою и ногою [человеческой](../../../tags/#человечество)», и притом своими собственными. Многое совершается под знаком. Но что же из того? Результаты все те же, только голова, [руки](../../../tags/#рука) и ноги целы и невредимы. Каждый план бытия дает [возможности](../../../tags/#возможности), ему свойственные, и [учит](../../../tags/#учение) своим уроком. [Возможности](../../../tags/#возможности) плотного мира резко отличаются от [возможностей](../../../tags/#возможности) Мира Тонкого. На каждом [дух](../../../tags/#Дух) проявляется по своим способностям. Ограничен план [земной](../../../tags/#Земля), но чем выше, тем неограниченнее и свободнее, если [сознание](../../../tags/#сознание) дозволяет, то есть если оно запаслось нужным знанием в мире [земном](../../../tags/#Земля). [Знания](../../../tags/#знание) и опыт приобретаются на [Земле](../../../tags/#Земля) и используются в Высших Мирах. Там тоже можно [учиться](../../../tags/#учение) и познавать, но по линиям продвижения, намеченным на [Земле](../../../tags/#Земля). Там продвижение [духа](../../../tags/#Дух) идет логически по тем колеям, которые прорыты в [пространстве](../../../tags/#пространство) во время [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). Там можно продолжать, но не начинать. Начинать надо здесь. Надо заложить хоть какое-то начало того, что желательно продолжить или утвердить там. Даже простая [мысль](../../../tags/#мысль) о чем-то будет уже преддверием, начиная с которого можно развертывать явление по предпосланному направлению. Тем же [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) можно пресекать каналы непомерной активности, явив преддверие мыслью, устремленной к тому, чтобы приостановить движение ее в нежелательном направлении. Следует [понимать](../../../tags/#понимание), что каждая [мысль](../../../tags/#мысль), влекущая за собой [действие](../../../tags/#действие) и ему предшествующая, не конец, а лишь начало в цепи последующих [действий](../../../tags/#действие). И [сущность](../../../tags/#сущность), и окраска [мыслей](../../../tags/#мысль) могут изменить состав металла звеньев цепи. Ученик закладывает в [сознании](../../../tags/#сознание) целый ряд звеньев, от которых в [будущее](../../../tags/#будущее) идут цепи, или нити, или канаты [причин](../../../tags/#причина) и следствий. Их усиливать и продолжать в Мире Тонком можно без конца. Можно вообще на каждую [мысль](../../../tags/#мысль) смотреть как на нечто, плод приносящее, как на нечто, которое мы берем с собой. Отсюда проистекает сознательный контроль над своими [мыслями](../../../tags/#мысль) – спутниками [духа](../../../tags/#Дух) в Незримых Мирах. Здесь мы проявляемся в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) физическом, в Мире Тонком – в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) тонком, в мире [мысли](../../../tags/#мысль) – в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) [мысли](../../../tags/#мысль). Как же важна [мысль](../../../tags/#мысль), если где-то когда-то она становится оболочкой выражения [духа](../../../tags/#Дух), и притом единственной. Здесь она выражается через плотное [тело](../../../tags/#тело), но там – непосредственно, и тайное становится явным. Чем тоньше и выше оболочка, тем яснее и заметнее влияет на нее [мысль](../../../tags/#мысль). Астральное [тело](../../../tags/#тело) более поддается [мысли](../../../tags/#мысль), чем плотное, и тонкое – скорее, чем астральное, ментальное же является просто выражением [мысли](../../../tags/#мысль). И то, что когда-то на [Земле](../../../tags/#Земля) было предпослано мыслью и утверждено в [сознании](../../../tags/#сознание), со временем становится выражением [сущности](../../../tags/#сущность) [духа](../../../tags/#Дух). Конечно, на Высших Планах низшее уявиться не может, но на промежуточных оно уявляется яро и трагически. На Планах же Высших скудость [мысли](../../../tags/#мысль) и ее несовершенство выражаются в ограниченности [сознания](../../../tags/#сознание) и отсутствием [возможностей](../../../tags/#возможности), [мыслями](../../../tags/#мысль) при [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) недопущенных. Так человек сам себя или наделяет возможностями, или лишает себя их. Корень [причин](../../../tags/#причина) будет лежать в [мыслях](../../../tags/#мысль). Надо принять и признать безграничные [возможности](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух) во всех мирах, чтобы не пресечь [путь](../../../tags/#путь) свой и ничем не ограничить себя. Эту [мысль](../../../tags/#мысль) надо принять, утвердить, то есть посеять в [сознании](../../../tags/#сознание) своем здесь, чтобы спело пожать там. Не ограничивайте [возможностей](../../../tags/#возможности) [мышления](../../../tags/#мышление) ложными предпосылками. Они тоже дают свою жатву, но жнецы там, где что-либо изменять невероятно трудно. [Думать](../../../tags/#дума) надо сейчас и сейчас заботиться о спутниках добрых. Кто же захочет сознательно положить за пазуху или в дорожный мешок клубок ядовитых змей. Но многие по неразумию именно так и поступают. А потом жестоко страдают, когда гады набрасываются на того, кто их с собою принес. Уберегитесь от ядовитых [мыслей](../../../tags/#мысль), составляющих багаж [духа](../../../tags/#Дух). Багаж надо срочно пересмотреть и выбросить без жалости все, могущее причинить вред в [пути](../../../tags/#путь) дальнем.   

