+++
title="201"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "понимание",
 "условие",
 "дума",
 "человек",
 "закон",
 "знание",
 "мер",
 "огонь",
 "сущность",
 "желание",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

[Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) – оружие обоюдоострое. Многие ранят сами себя [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)) зла, направленными на других. Если бы [понимали](/tags/понимание) вред самопоражения, себе причиняемый, от многого бы воздержались. Но не знают, потому жалят самих себя. [Думают](/tags/дума), что зло порождаемое касается не их, а других, но самоотравление и самопоражение происходит явно и яро для глаза, могущего видеть. Больные, унылые, ожесточенные, запуганные, злые, обиженные, одержимые навязчивыми образами, терзаемые лярвами – все, все, все они страдают по большей части от [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) самовнушенных, и принятых в [сознание](/tags/сознание), и разросшихся там до такой [силы](/tags/сила), что [сознание](/tags/сознание) справиться с ними уже не может. По крайней мере, так кажется [человеку](/tags/человек), хотя в действительности, собрав все [силы](/tags/сила), может человек породить [мысль](/tags/мысль) еще более сильную, еще более сильного потенциала, чтобы подавить разросшихся уродов, им самопорожденных и вскормленных. Кристалл огненной [мысли](/tags/мысль), порожденной [энергией](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [сердца](/tags/сердце), нерастворим и, подобно живому существу, пульсирует в [пространстве](/tags/пространство), творя желаемые следствия. Раньше Говорили о вере несломимой, двигающей горами, теперь Скажем о [знании](/tags/знание) закона, приводимого в [действие](/tags/действие), когда тот же принцип веры выражается в [знании](/tags/знание), не допускающем порождения [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) нейтрализующих и противоположных, то есть, говоря по-старому, сомнений и неверия. [Сущность](/tags/сущность) [действия](/tags/действие) психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) остается неизменной и эффективной, назвать ли эти [условия](/tags/условие) верой или знанием. Так формула «По вере вашей дано будет вам» в [сущности](/tags/сущность) своей имеет в виду явление нейтрализации [желания](/tags/желание), [устремления](/tags/устремление) или молитвы энергиями, противоположными тем, которые в них заключены. [Закон](/tags/закон) [действует](/tags/действие) безотказно, если соблюдены требуемые им [условия](/tags/условие).   

