---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - свет
  - возможности
  - дел
  - добро
  - гармония
  - качество
  - учитель
  - мер
  - познание
  - огонь
  - луч
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___202___

[Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Мой Даю вам, чтобы светить [людям](../../../tags/#люди). Светите ли? Один [энергию](../../../tags/#энергия) данную превращает в [добро](../../../tags/#добро), другой – в зло. Человек – трансформатор, потому давать надо умеючи и осмотрительно. [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) можно давать, но если получившие его обратят [энергию](../../../tags/#энергия) его на поджог, даяние было неразумным. Эту способность [людей](../../../tags/#люди) даже [энергии](../../../tags/#энергия) Света обращать в [энергии](../../../tags/#энергия) тьмы надо [знать](../../../tags/#познание). Потому и Твердим об очищении [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), чтобы [энергии](../../../tags/#энергия) Наших Лучей не были употреблены во зло. Каждый, выдавший [энергию](../../../tags/#энергия) негоднику, в трансформатор темный, несет ответственность за полученные следствия. Казалось бы, надо только светить – и все поле [жизни](../../../tags/#жизнь) покроется цветущими цветами [духа](../../../tags/#Дух). Но даже и светить надо вовремя и по [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) тех, кому светим. Но приемник достойный не окажется без [энергий](../../../tags/#энергия) питающих. Даем и Смотрим, как претворяется даваемое в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) получающего. Радуемся древу, приносящему плоды [добрые](../../../tags/#добро) Света. Даем мерою полною по способности [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) вместить. Вместить и не злоупотребить полученным. Ответственность за [огонь](../../../tags/#огонь) выдаваемый несет на себе сам носитель Света. Если ученик полученное сокровище растратит на житейские [дела](../../../tags/#дел), взамен ничего не дав, [сознание](../../../tags/#сознание) ученика, значит, еще не готово для даров [духа](../../../tags/#Дух). Потому творчество самоисходящее как результат воспринятых [энергий](../../../tags/#энергия) Света Ценим высоко. Таким приемникам можно доверить и большее. Над процессом трансмутации полученных [энергий](../../../tags/#энергия) в психическую продукцию высокого [качества](../../../tags/#качество) следует хорошо подумать, чтобы конвейер [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) не выпускал брака. Когда этот процесс совершается в [гармонии](../../../tags/#гармония) с посылаемым Лучом, ошибок быть не может. Поэтому столько говорится о согласованности сознаний, когда слияние их становится [возможным](../../../tags/#возможности). Лучшим ключом для настраивания [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) все же будет любовь к [Учителю](../../../tags/#учитель), любовь, поверх всех других [качеств](../../../tags/#качество). В этом ключе можно дать не только один аккорд согласованности, но и несколько, но и целый музыкальный отрывок, целую симфонию, симфонию [жизни](../../../tags/#жизнь) самоотверженного [духа](../../../tags/#Дух), возлюбившего [Учителя](../../../tags/#учитель) Света превыше всего. Так любовью не только побеждает узлы противных явлений тьмы, но и продолжает победно подниматься по лестнице Света к Тому, Кто не имеет Имени, Формы и Цвета.   

