+++
title="203"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сердце",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "состояние",
 "человек",
 "работа",
 "качество",
 "место",
 "вещь",
 "будущее",
 "событие",
 "аппарат",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "срок",
 "спокойствие",
 "мышление",
 "учение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, когда Говорю о [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)), не всегда надо относить на ближайшее время. Явление может касаться и сроков далеких. Во времени явления текут в последовательности, но где-то, где времени нет, они существуют ныне. Поднимаясь духом в Тот [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)), где времени уже не существует, [сознание](/tags/сознание) может чуять далекие [события](/tags/событие) близкими и как бы назревшими. Вопрос в том, что реальна ли далекая действительность, ныне потенциально существующая в Огненном Мире, или обманчивая и условная очевидность личного внутреннего мира [человека](/tags/человек), которой он облекает [мир](/tags/мир) вне себя. Переоценка ценностей должна коснуться мира очевидности и мира действительности и каждому найти [место](/tags/место). Мы Живем [будущим](/tags/[будущее](/tags/будущее)) и Устремлены в [будущее](/tags/будущее), настоящее же для Нас лишь мост к тому, чему надлежит быть и что уже есть в своих невидимых миру огненных формах. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) этих форм Зовем миром реальностей, а не фантасмагорию осколков [мышления](/tags/мышление) личных миров, являющихся достоянием [людей](/tags/люди). Наш [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) от ваших миров отличается. Зовем вас в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Наш, в [мир](/tags/мир) [понимания](/tags/понимание) [сущности](/tags/сущность) [вещей](/tags/[вещь](/tags/вещь)) и взаимоотношения очевидности и действительно настоящего и [будущего](/tags/будущее), феноменов и нуменов, в Миры Высших измерений. Орудием познавания Высшего является уже не мозг, а весь микрокосм [человека](/tags/человек) с центральным органом [сердца](/tags/сердце). [Познающий](/tags/[познание](/tags/познание)) [аппарат](/tags/аппарат) для правильной [работы](/tags/работа) должен быть приведен в [состояние](/tags/состояние) полной гармонически согласованной готовности. Мутные центры, затемненные низшими дымными огнями или вспышками, дадут искаженное, мутное и ложное отражение мира. Лишь камни чистой воды с правильно отшлифованными гранями правильно отразят [свет](/tags/свет) и дадут [огни](/tags/огонь) красоты высшей. В мутной, взбаламученной, неровной и волнистой поверхности подвижного живого кристалла [сознания](/tags/сознание) что отразится и как? Кристалл [сознания](/tags/сознание), как драгоценный камень, бережно хранимый, содержится в должном [состоянии](/tags/состояние) [спокойствия](/tags/спокойствие) и [равновесия](/tags/равновесие) всех его граней, гладких, ровных и неподвижных, то есть не нарушаемых мутными вспышками астральных огней. Это и будет состоянием утвержденного [равновесия](/tags/равновесие), когда кристалл [сознания](/tags/сознание) отражает [мир](/tags/мир) таким, как он есть, не искажая взаиморасположения и взаимоотношений всех его частей. Когда грани кристалла [сознания](/tags/сознание) сломаны и искривлены злобою, или раздражением, или страхом, или другими эмоциями и все сосредоточивается на объекте, их вызвавшем, правильное взаимоотношение частей внешнего мира нарушается и малая [вещь](/tags/вещь) перед глазами застилает Солнце. Так и живет человек, раздираемый своими эмоциями, чувствами и страстями, в мире малой искаженной действительности, которую Мы Называем очевидностью, ибо на первое название права она не имеет. Очевидность ложна и преходяща, потому Зовем [мир](/tags/мир) очевидности миром смерти, миром мертвой [жизни](/tags/жизнь). И от [жизни](/tags/жизнь) мертвой и живых мертвецов Зовем [дух](/tags/Дух) в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Наш, [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) [жизни](/tags/жизнь) живой. Но прежде всю мертвенность и ложность [жизни](/tags/жизнь) мертвой надо осознать. Жизнь восходящего [духа](/tags/Дух) можно назвать борьбою за утверждение действительности. Учим распознаванию [людей](/tags/люди), [вещей](/tags/[вещь](/tags/вещь)) и явлений. Тяжки и горьки уроки [жизни](/tags/жизнь), но зато учат ценнейшему [качеству](/tags/качество) распознавания. Но труднее всего распознать [человека](/tags/человек). Лишь накопленное чувствознание может помочь. Не следует подходить к [людям](/tags/люди) с предвзятыми о них суждениями. Надо смотреть и стараться увидеть. Для распознавания [человека](/tags/человек) требуется большая зоркость и настороженность. [Слова](/tags/слово) не значат ничего. В лучшем случае они отражают [мир](/tags/мир) очевидности, ложной уже по самой своей природе. Потому и Говорим: коротко [учение](/tags/учение) о [людях](/tags/люди), но длинно [познание](/tags/познание). Спокойные грани кристалла [сознания](/tags/сознание) дадут более или менее неискаженное отражение [человека](/tags/человек) в [сознании](/tags/сознание) вашем. Пусть отражающая грань будет чиста от предпосылок и глаз [сердца](/tags/сердце) напряжен, и тогда то, что скрыто внутри [человека](/tags/человек), может предстать в какой-то степени четкости перед глазом, который хочет не только смотреть, но и видеть.   

