---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - радость
  - дел
  - человечество
  - значение
  - представление
  - воля
  - состояние
  - место
  - учитель
  - будущее
  - чувство
  - знание
  - приход
  - огонь
  - подвиг
  - срок
  - служение
  - пространство
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___204___

Как непохожа действительность на ваши мечты о ней. В чем же ошибка – в мечтах или в действительности? Очевидно и ясно, что ошибка не в действительности, которая [представляет](../../../tags/#представление) собою то, что есть, а в мечтах или [мыслях](../../../tags/#мысль) о ней. Так действительность идущего [будущего](../../../tags/#будущее) не сочетается с очевидностью настоящего. Разрыв велик. Отсюда и тяжкое [чувство](../../../tags/#чувство) оторванности от [жизни](../../../tags/#жизнь). Надо действительность ощутить и найти себе [место](../../../tags/#место) в ней. Сладкие мечтания о [будущем](../../../tags/#будущее) и суровая правда подвига настоящего не сочетаются. В первых самость господствует и тешит себя розовыми надеждами, во второй – личное приносится в [жертву](../../../tags/#жертва) Общему Благу и отодвигается на задний план, чтобы не мешала. Когда не нужно ничего для себя даже от [будущего](../../../tags/#будущее), не может быть ни огорчений, ни разочарований, ибо строительство требует все [силы](../../../tags/#сила) свои вложить в [дело](../../../tags/#дел) [служения](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)) [человечеству](../../../tags/#человечество). И когда вложены [силы](../../../tags/#сила) и строение Нового Мира растет, [радость](../../../tags/#радость) созидания не покидает строителя. Зовем это [чувство](../../../tags/#чувство) энтузиазмом. Хорошее, спасительное, огненное [чувство](../../../tags/#чувство). И тех, кто следует за Нами, Зовем приобщиться к делу строительства всепланетного. Каждый вносит свой пай в размере и по характеру своих способностей. И вы тоже вносите, и пай немалый, и притом такой, который внести под силу не всякому. Одни строят сейчас, другие материалы им заготовляют. Вы заготовляете материал для неизбежно идущего [будущего](../../../tags/#будущее), когда миллионы потребуют пищи иной и когда никто, кроме вас, дать ее будет не в [состоянии](../../../tags/#состояние). Потому Говорю: «Осознайте значительность того, что творите, и творите еще глубже, сосредоточеннее и огненнее». Придут они, жаждущие и алчущие, к грани острой потребности в пище духовной. Кто даст и как? Вы, вы, кого Готовлю годами. А что, если не будет дающих в этот острый и ответственный момент? Понимаете ли весь трагизм положения, когда готовое здание увенчать будет нечем? Потому Требую осознать всю глубину [значения](../../../tags/#значение) своей миссии, [мысли](../../../tags/#мысль) ненужные оставить и готовиться, готовиться, готовиться к неизбежному и ответственнейшему подвигу [жизни](../../../tags/#жизнь), к выполнению той самой задачи, ради которой пришли на [Землю](../../../tags/#Земля) и в которой заключается миссия вашей [жизни](../../../tags/#жизнь). Сейчас надо собирать [знания](../../../tags/#знание), накапливать их, чтобы можно было щедро раздать, когда придет время. Не сомневайтесь, не отчаивайтесь, не являйте слабости, ибо время посева приближается неуклонно. Готовьтесь к торжественному часу утверждения великого подвига – явить [служение](../../../tags/#служение) Владыке – идущему в [жизни](../../../tags/#жизнь) вашей. Нет ничего, но будет. Темно вокруг, но будет [Свет](../../../tags/#свет). Идет, Идет Великий [Учитель](../../../tags/#учитель), и эхо Его шагов уже колеблет [пространство](../../../tags/#пространство). Майтрейя Идет и Придет в [срок](../../../tags/#срок) предназначенный. Оставьте попытки понять и постичь действительность по обманчивому лику очевидности. Подземные воды прорывают толщу горы и чистым сверкающим потоком устремляются в долины, чтобы дать им нужную для них влагу. И никто не знает [путей](../../../tags/#путь) подземных потоков. Дети Мои, станете свидетелями [Прихода](../../../tags/#приход) Владыки, станете Ему помощниками явными, не в катакомбах, но при Свете Дня, Дня Моего, когда Приду исполнить [волю](../../../tags/#воля) сроков по велению Владычицы Мира.   

