+++
title="205"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "работа",
 "будущее",
 "дом",
 "огонь",
 "сущность",
 "свобода",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "учение",
 "аура",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Хорошо, когда душа отвращается от мира плотного, чтобы всецело обратиться ко Мне. Ведь это означает, что [действие](/tags/действие) притяжений [земных](/tags/Земля) прекращается, хотя бы на время, и [сущность](/tags/сущность) [человека](/tags/человек) перестает быть раздираемой внутри себя притяжениями, влекущими вверх и тянущими вниз. Разделение дома в самом себе прекращается, и [дух](/tags/Дух) может [свободно](/tags/свобода) взлететь на высоту, на ту высоту, до которой его в [состоянии](/tags/состояние) поднять его крылья. У каждого [духа](/tags/Дух) есть свой «потолок». Его может достичь [дух](/tags/Дух), когда низшие притяжения не мешают. Разница лишь в том, что «потолок» [духа](/tags/Дух) зависит от огней высших, преодолевающих магнетизм низших огней. Все от огней зависит. Потому ступень раскрытия, или возжжения центров, будет следующей ступенью эволюции [человека](/tags/человек). Люди шестой расы будут людьми с открытыми центрами. Переход от пятой расы к шестой так труден. Задача – утончать центры, пока не вспыхнут они своими огнями. Спаситель Явил собою это преображение на горе Фавор. Явил собою то, чем со временем должны стать люди. И ныне наступает время великих [возможностей](/tags/возможности) для беспредельного роста [духа](/tags/Дух). Прежде чем принять следующую ступень эволюции, ее следует осознать. К этому осознанию подготовляет землян [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь), даваемое Учителями на грядущие тысячелетия. И вы, идущие впереди времени, имеете заслугу перед эволюцией. Кто-то всегда идет впереди, пробивая дорогу. Прокладывать [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) [духа](/tags/Дух) в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)) среди тьмы окружающей – задача, которая по силам лишь очень немногим. Мы Зовем их избранными, избранниками Света. Лишь им, избранным Моим, эта задача по плечу. И не сетуют понявшие, что непосильна ноша внесения Света [будущего](/tags/будущее) во тьму настоящего. Задача дается Нами, а вы – исполнители добровольной миссии. Она не кончается со смертью [тела](/tags/тело), ибо и в Надземных Мирах люди еще, быть может, более настоятельно нуждаются в свете, ибо там светят сами себе светом [духа](/tags/Дух), расширенным, просветленным, очищенным сознанием своим и огнями, зажженными на [Земле](/tags/Земля). [Значение](/tags/значение) огней универсально, ибо проходит через все миры, восходя вплоть до Огненного Мира. Потому Мы Любим видеть [напряжение](/tags/напряжение) огней [духа](/tags/Дух) спокойное, но мощное, ибо в них залог бессмертия утверждается уже на [Земле](/tags/Земля), в оболочке плотной и грубой, чтобы [свободно](/tags/свобода) засиять, когда она, наконец, сбрасывается. Смерть – освобождение, но лишь тогда, когда зажжены [огни](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) при [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля). Потому желайте [напряжения](/tags/напряжение), приветствуйте [напряжение](/tags/напряжение) огней [духа](/tags/Дух) как средство, как метод, как [путь](/tags/путь) восхождения. Напряженная [работа](/tags/работа) вызывает самосвечение организма и возжигает центры. Полюбите моменты [напряжения](/tags/напряжение) огненного – это вернейший [путь](/tags/путь) к бессмертию. В огнях [духа](/tags/Дух) возносимся в сферы [устремления](/tags/устремление) и огнями поддерживаем жизнь света в себе. Да! Да! Да! Грядущая Эпоха [Огня](/tags/огонь) огнями и утверждается. Учитесь хранить [спокойствие](/tags/спокойствие), когда в покое, но мощно и спокойно напрягать [огни](/tags/огонь), когда в [действии](/tags/действие). Но люди волнуются и растрачивают свои [огни](/tags/огонь), свою психическую [энергию](/tags/энергия) по пустякам, когда от них не требуется активности, и, наоборот, уявляют вялость, инертность и леность в [работе](/tags/работа), когда именно надо напрячь [огни](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух). [Работа](/tags/работа) светоносная, как бы обычна она ни была, есть победа [духа](/tags/Дух) над условиями плотного мира. Потому яро Приветствуем энтузиазм в светоносном творческом [труде](/tags/[труд](/tags/труд)) на созидание Нового Мира. Их, [свет](/tags/свет) в себе родящих, Зовем истинными тружениками. И для таких трудящихся двери Нового Мира открыты. Всегда, при любых условиях, [напряжение](/tags/напряжение) [труда](/tags/труд) в огнях [духа](/tags/Дух) можно явить. Этими огнями очищается [пространство](/tags/пространство) и [аура](/tags/аура) [планеты](/tags/планета) от мутных и тусклых огней разложения. Доктрина [напряжения](/tags/напряжение) являет собою прямой [путь](/tags/путь) к открытию центров и приводит [человечество](/tags/человечество) к новой, обещанной ступени эволюции. Через [труд](/tags/труд) [напряженный](/tags/напряжение) к огненному совершенствованию [духа](/tags/Дух) – таков Наш Завет.   

