---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - свет
  - возможности
  - человечество
  - помощь
  - человек
  - работа
  - учитель
  - вещь
  - знание
  - приход
  - опасность
  - познание
  - огонь
  - мудрость
  - беспредельность
  - книга
  - век
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___206___

Да! Да! Да! Утверждаю, что Близость Моя, достигнутая в духе, открывает [возможности](../../../tags/#возможности) бесконечного познавания даже без [книг](../../../tags/#книга), даже наедине, то есть со Мною лицом к лицу. Люди слишком полагаются на [книги](../../../tags/#книга) в [вещах](../../../tags/#вещь) сокровенных. Но ведь было время, когда не было [книг](../../../tags/#книга), и все же были те, кто знает, и [познавшие](../../../tags/#познание). И все же новое [знание](../../../tags/#знание) [приходит](../../../tags/#приход) откуда-то извне или изнутри, но не из [книг](../../../tags/#книга), то [знание](../../../tags/#знание), которого еще нет в [книгах](../../../tags/#книга). Говорю о [путях](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) непосредственного познавания. [Знание](../../../tags/#знание) оформляется при [помощи](../../../tags/#помощь) [мыслей](../../../tags/#мысль). Если к мыслям доступ иметь, то и [знание](../../../tags/#знание) становится доступным. Испокон [веков](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) [Земля](../../../tags/#Земля) вращается вокруг Солнца, и, однако, еще сравнительно недавно этот факт не признавался официальной наукой. Но тот, кто мог достичь степени непосредственного познавания явлений, знал это, несмотря на все [книги](../../../tags/#книга) убогой науки того времени. Этим же [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) узнал об этом и Галилей. Следовательно, [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) непосредственного [знания](../../../tags/#знание) никому не заказаны. Все великие мыслители, ученые, исследователи и изобретатели шли именно этим [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) и находили то, чего нет в [книгах](../../../tags/#книга), и мыслили так, как не мыслили окружавшие их люди. Изнутри рождалось новое [знание](../../../tags/#знание), не зависимое от печатных листов. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) чувствознания есть единственный [путь](../../../tags/#путь) для приобретения нового [знания](../../../tags/#знание). Но планомерное развитие его [возможно](../../../tags/#возможности) лишь при наличии [Учителя](../../../tags/#учитель). Без [Учителя](../../../tags/#учитель) оно будет носить характер случайности. Есть [книги](../../../tags/#книга) и у Нас, целые книгохранилища. Много в них Высшей мудрости и знаний. Но и Мы тоже Идем вперед, но и Мы тоже Открываем новое, даже в Наших [книгах](../../../tags/#книга) не содержащееся. Основы остаются незыблемы, но формы выражения [жизни](../../../tags/#жизнь) обновляются с каждой ступенью и требуют нового [знания](../../../tags/#знание), быть может, старого как [мир](../../../tags/#мир), но нового в новых формах своего уявления. Мы Идем новыми [путями](../../../tags/#путь), и [путь](../../../tags/#путь) непосредственного познавания, или чувствознания – Наш [путь](../../../tags/#путь). Кто-то полагает, что [Учитель](../../../tags/#учитель) все Знает и, следовательно, Ему уже нечего больше познавать. Глубокое и невежественное заключение. Правда, [Учитель](../../../tags/#учитель) Знает очень много, но область непознанного так велика, так широка и беспредельна, что границ того, что подлежит познанию, не существует. И [Учитель](../../../tags/#учитель) по отношению к тому, что Ему еще надлежит [познать](../../../tags/#познание), находится точно в таком же положении, как и ученик, которому тоже нужно почерпать [знания](../../../tags/#знание), ибо и перед Учителем, и перед учеником лежит [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) непознанного. Конечно, неизмерима разница между тем, что Знает [Учитель](../../../tags/#учитель) и что знает ученик. Но [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) несоизмерима с тем, что может [познать](../../../tags/#познание) [дух](../../../tags/#Дух), на какой бы ступени он ни находился, ибо предела [знанию](../../../tags/#знание) не существует. И ваш Владыка по отношению к Своему Владыке Находится в таком же отношении, как и вы к своему [Учителю](../../../tags/#учитель) и Владыке. Лестница Эволюции духов вверх не имеет конца. Есть [планеты](../../../tags/#планета), где ступень эволюции [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) равна ступени Владык, а есть и выше. И то [знание](../../../tags/#знание), которое доступно Им, еще ни в каких [книгах](../../../tags/#книга) [земных](../../../tags/#Земля) не напечатано. Но оно существует в [пространстве](../../../tags/#пространство), доступное огненному [сознанию](../../../tags/#сознание) и ожидающее всякого, кто сможет подняться в царство его. Коллективное [знание](../../../tags/#знание) [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) [земного](../../../tags/#Земля) растет и расширяется с расширением и способности вместимости [человека](../../../tags/#человек). И оно будет расти бесконечно вместе с ростом [духа](../../../tags/#Дух). Придет время, когда скрытые тайны природы и Высшее [знание](../../../tags/#знание), находящееся ныне в обладании Великих [Учителей](../../../tags/#учитель), станут доступными массам. К этому ведут [человечество](../../../tags/#человечество) те, кто идет впереди, непосредственно руководимые Владыками Света. И конечно, и прежде всего Сами Великие [Учителя](../../../tags/#учитель), время от времени приходящие на [Землю](../../../tags/#Земля) и живущие среди [людей](../../../tags/#люди). Цель их одна – дать [людям](../../../tags/#люди) [знание](../../../tags/#знание), и притом так, чтобы они им не злоупотребили. [Опасность](../../../tags/#опасность) этого злоупотребления велика. Могут уничтожить [Землю](../../../tags/#Земля). Потому [путями](../../../tags/#путь) непосредственного познавания Ведем лишь немногих избранных, проверенных и испытанных на протяжении тысячелетий совместной [работы](../../../tags/#работа). Только им Доверяем и Будем давать через них.   

