---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - слово
  - возможности
  - радость
  - значение
  - истина
  - человек
  - причина
  - учитель
  - вещь
  - закон
  - чувство
  - карма
  - приход
  - познание
  - вибрация
  - желание
  - устремление
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___207___

В мире двойственности каждое явление имеет свой противоположный конец, свою обратную сторону, свой дополнительный тон, который уравновешивает противоположную сторону явления. Потому все астральные эмоции двойственны, за каждой следует ее противоположность. Если что-то приносит личную [радость](../../../tags/#радость), то это самое «что-то» когда-то и где-то послужит причиной горя, равного по напряжению испытанной [радости](../../../tags/#радость). Если похвала [людей](../../../tags/#люди) доставила приятное [чувство](../../../tags/#чувство) самоудовлетворения, надо быть готовым к порицанию равной же степени, то есть к чувству противоположному. Потому, углубляясь в гамму астральных переживаний, всегда следует помнить о другом полюсе явлений, который неизбежно вызывается к существованию утверждением полюса данного. Отзвучать должны оба полюса единой [вещи](../../../tags/#вещь). [Сознание](../../../tags/#сознание) должно пройти через оба. Эти колебания яро проходят через увлечения и разочарования людские, касающиеся всей [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек). Астрал есть седалище личности, потому так непрочно все, основанное на личных чувствах, ибо, стоит утвердиться на проявлении одного из полюсов, как этим самым порождается неизбежность другого, через который неминуемо [приходится](../../../tags/#приход) проходить. Во взаимоотношениях к [людям](../../../tags/#люди) идеальными могут считаться такие, из которых личный элемент исключается. Ровное, спокойное и бесстрастное отношение к тем, с кем сталкивает [карма](../../../tags/#карма), не породит противоположного полюса и избавит от многих неприятных переживаний. Мы хорошо [Знаем](../../../tags/#познание) эти качания астрала между двумя полюсами и потому, наблюдая их в [людях](../../../tags/#люди), Предвидим уявления противоположного полюса. На астральные [чувства](../../../tags/#чувство) и эмоции полагаться нельзя. Сперва они уявляют один полюс себя, потом другой, а потом и вовсе иссякают, будучи нейтрализованы друг другом. Потому Говорим об Истинной любви и Истинной преданности, об Истинном [устремлении](../../../tags/#устремление), стоящих над двойственностью личных уявлений. Потому Предлагаю со Мною пройти через [радость](../../../tags/#радость) и горе [земные](../../../tags/#Земля), дабы встать выше их в утверждении того, что должно стоять поверх двойственности личных и временных переживаний. Можно замечать в себе эти колебания и качания от полюса к полюсу и можно яро стремиться к тому, чтобы в [вещах](../../../tags/#вещь) сокровенных, в [вещах](../../../tags/#вещь), касающихся основного и самого главного, в [вещах](../../../tags/#вещь), относящихся к [Учителю](../../../tags/#учитель) и Делу Его, встать выше качаний аритмичных. Люди мечутся между полюсами астральных эмоций и не находят успокоения, ибо само свойство астрала побуждает их беспрерывно уявляться либо на одном, либо на другом полюсе явлений. Не допуская проявления одного из полюсов, исключаем тем самым [возможность](../../../tags/#возможности) манифестации и другого и освобождаем себя от необходимости быть вовлеченным в круг неизбежности. Надо освободиться и вырваться из круга астральной неизбежности, надо над личным подняться, надо спокойно и бесстрастно встречать явления [жизни](../../../tags/#жизнь), дабы не быть вовлеченным в кольцо необходимости. Ведь если для того, чтобы сделать шаг, человек поднял от [земли](../../../tags/#Земля) ногу, он должен ее обязательно опустить, и ровно настолько, насколько поднял. Таков [закон](../../../tags/#закон). Так, идя через жизнь, надо учитывать [значение](../../../tags/#значение) каждого шага и двойственную природу шкалы проявлений астральных [вибраций](../../../tags/#вибрация). Посмотрите на стоящих у «стены плача», [истинно](../../../tags/#истина), можно сказать, что когда-то радовались они тому, из-за чего ныне проливают слезы. А ты, не имеющий ничего и убивший корень [желаний](../../../tags/#желание), что можешь потерять ты и от чего плакать? Всем надоевшие и старые [слова](../../../tags/#слово) о шипах и розах все же остаются жизненными. В мире двойственности невозможно избежать его законов до тех пор, пока [дух](../../../tags/#Дух) не устремится подняться на высшую плоскость [жизни](../../../tags/#жизнь) сверхличной. Уявляя бесстрастие перед лицом любого явления, тем самым не приводит человек рычаг двойственности в движение и избавляет себя от необходимости встречи с его противоположным полюсом. Бесстрастие [равновесия](../../../tags/#равновесие) – великая сила, могущая противостоять ярости астрального начала и в себе, и в [людях](../../../tags/#люди).   

