---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - труд
  - знак
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - условие
  - человек
  - учитель
  - будущее
  - сотрудничество
  - знание
  - вибрация
  - луч
  - беспредельность
  - смысл
  - устремление
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___208___

Твердыня есть магнитный Фокус Света на вашей планете, открытый Высшим Мирам. Благодаря высотным условиям приближены [возможности](../../../tags/#возможности) Незримого Мира. Слияние и [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) миров осуществлено. И символ Знамени Мира является выражением действительности, утвержденной на [Земле](../../../tags/#Земля), и прообразом [будущих](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) достижений [человечества](../../../tags/#человечество). Притяжение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) к этому Магниту дает следствия явные. А в случае длительного и постоянного [устремления](../../../tags/#устремление) создает прочные магнитные нити, служащие каналом передачи [вибраций](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)) Света, идущих с Горы. Для утверждения их требуется некоторое [знание](../../../tags/#знание) психотехники, чтобы незримый и неслышный процесс стал для [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) реальностью. Несомненно одно: [сознание](../../../tags/#сознание), устремленное в Твердыню, утончается непрестанно и светом своим несет целение сфере, его окружающей, оздоровляя ее отражением Лучей, принятых из Твердыни. [Сознание](../../../tags/#сознание) обычных [людей](../../../tags/#люди) до пределов своей вместимости наполнено суетою. [Сознание](../../../tags/#сознание) Моих, обращенное к Твердыне, наполняется Нашими вибрациями пропорционально его способности к самоотрешению от своего обычного «я», то есть освобождению поля [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) для восприятия [энергий](../../../tags/#энергия) уже иного, тонкого, порядка. Отказ от занятости личной и очистка [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) от личного сора приносит с собою [возможность](../../../tags/#возможности) высших восприятий. Сферы Мира Владык, в которых вращается Их [сознание](../../../tags/#сознание), доступны для сознаний, освобожденных от рабства суеты, наполняющей личный мирок каждого благонамеренного обывателя. И для каждого устремленного [духа](../../../tags/#Дух) возникает вопрос, чему же отдать предпочтение. Установление ритма дня, скажем, утром и вечером, много способствует сближению, ибо не сможет человек на первых ступенях всецело заполнить [сознание](../../../tags/#сознание) свое Делами [Учителя](../../../tags/#учитель). Но постепенно и с ритмом войдут они в жизнь, вытеснив из нее, в конце концов, все, совершающееся под знаком суеты. Когда осознана цель и найдены [пути](../../../tags/#путь), ведущие к ней, торжество суеты прекращается. Зовем суетою жизнь [человека](../../../tags/#человек), лишенную конечного смысла, и все поступки и все [действия](../../../tags/#действие) его, не озаренные лучом [понимания](../../../tags/#понимание) этого смысла. Умалишенно и бессмысленно снуют по планете земляне. Столько трудов, столько усилий, столько волнений, страхов, беспокойств – и все для того, чтобы в конечном итоге остаться перед грудой ненужного хлама и разбитых надежд. Ибо ради [земного](../../../tags/#Земля) и для [земного](../../../tags/#Земля) полагают люди труды свои. Но [дела](../../../tags/#дел) [земные](../../../tags/#Земля), как их [понимают](../../../tags/#понимание) люди, заканчиваются у порога смерти, с которой, по представлению огромного большинства, кончается все. Но Мы Зовем в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) и Указываем на жизнь, которая не имеет конца, на единую жизнь, лишь один из аспектов которой уявляется на [Земле](../../../tags/#Земля), но которая Землею не кончается, ибо продолжается в [будущее](../../../tags/#будущее), не имеющее предела. Твердыня Света есть утверждение [жизни](../../../tags/#жизнь) вечной, достигнутое и воплощенное на [Земле](../../../tags/#Земля), в условиях [земной](../../../tags/#Земля) действительности.   

