+++
title="209"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "напряжение",
 "рука",
 "человечество",
 "учитель",
 "битва",
 "вибрация",
 "сущность",
 "луч",
 "срок",
 "аура",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, Являю Собою магнит притяжения для тех, кто сужден Мне. Для [людей](/tags/люди) – Солнце, для решивших [путь](/tags/путь) свой ко Мне, Я – Солнце [жизни](/tags/жизнь). Лучами Своими Согреваю [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), обращенные ко Мне, насыщая их вибрацией [жизни](/tags/жизнь). Уподобьтесь губке, жадно впитывающей воду, когда наступает час Общения. Погружая [сознание](/tags/сознание) в Сферу Мою, уносите в нем мириады огненных атомов. Процесс материален, но на высшей шкале. Виден глазу ясновидящего. Сверх законного предела не Могу углубить, ибо тогда не выдержат оболочки. Ведь и они должны приспособиться к вибрациям высшим, не внося в микрокосм ученика разрушение. То, что открыто для высшего, открывает себя и для низшего. Потому нужна защита и крепкий дозор. Дозор не от Света, но от ночных летунов и темной нечисти, которая летит на [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). Некоторые, поднявшись, забывают о дозоре и становятся жертвами неожиданных нападений. Чем выше поднимается [сознание](/tags/сознание), тем более усиливается [напряжение](/tags/напряжение) зоркой настороженности. Больший [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) большую тьму освещает и тех, кто скрывается в ней. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) и для тьмы тоже является магнитом. Потому около Великих [Учителей](/tags/учитель) и предательства совершаются великие, ибо тьма своеобразно привлекается к Свету и устремляется, чтобы его погасить. Незримая [битва](/tags/битва) все время идет в сфере притяжения [ауры](/tags/аура) носителя Света. Ничтожество вызывает и ничтожное противодействие темных. Но Великие Духи Вызывают на себя иерофантов зла, по их силе можно судить и о силе Света. Каждый, подошедший к поставленным Мною воинам Моим, неизбежно [сущность](/tags/сущность) свою выявляет под воздействием их [ауры](/tags/аура): хороший – хорошую, плохой – злую. Лакмусовая бумажка [духа](/tags/Дух) [действует](/tags/действие), раскрывая скрытые дотоле тайники [человеческой](/tags/человечество) [сущности](/tags/сущность). Каждый, подходящий к Моим ученикам, должен обнаружить себя. И если это враг, ждите удара, будучи готовым к нему. Вот здесь-то и требуется зоркость. Умилиться внешним и получить удар не будет свидетельством зоркости. Зачем ранее [срока](/tags/срок) ставить себя под удар полнотою доверия к [людям](/tags/люди) или умилением перед масками? Ими наносимые удары наносят враги и тем обнаруживают себя, становясь на стороне темного стана. Будьте зорки, будьте осмотрительны, не спешите открывать [сознание](/tags/сознание) свое случайным прохожим. Давать [свет](/tags/свет) можно, не раскрывая себя. Давать можно, просто послав четкую сильную [мысль](/tags/мысль) света. Будьте всегда на дозоре. Много [рук](/tags/рука) тянется отовсюду.   

