---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - путь
  - действие
  - свет
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - условие
  - значение
  - человек
  - материя
  - место
  - учитель
  - дом
  - мер
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - предмет
  - книга
  - атмосфер
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___210___

Сферы вокруг Нас насыщены огнями [мыслей](../../../tags/#мысль) Высших. Наслоения [веков](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) пульсируют в них, накопленные в течение длительного периода. Сама [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) магнетизирована Высшими огнями, мощно воздействующими на психику [человека](../../../tags/#человек). [Сознание](../../../tags/#сознание), устремленное к Нашим Вершинам, звучать начинает на [вибрации](../../../tags/#вибрация) высшие. Цитадель [Духа](../../../tags/#Дух) для духов созвучных источником Света питающим служит. Если святые [места](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)), где Побывал или Жил [Учитель](../../../tags/#учитель), имеют для землян большое [значение](../../../tags/#значение) и особую [атмосферу](../../../tags/#атмосфер), то что же можно сказать о тысячелетнем пребывании Братства Великого. Так названо самое высокое [место](../../../tags/#место) на [Земле](../../../tags/#Земля), дабы имеющий глаза и уши мог слышать и видеть. Многие знают и слышат. Но только [знать](../../../tags/#познание) мало, надо суметь войти в непосредственное Общение. У Нас есть здесь изображения-реплики каждого допущенного и утвержденного ученика, как бы дубликат, или точнейший снимок с него. Процесс изменений, совершающихся в ученике в процессе его обучения, тотчас же отражается на его далеком двойнике. И тогда Видим, не тратя излишних усилий, чему и как надо помочь, что и как ускорить или замедлить и какие испытания дать для нужного темпа продвижения. [Сущность](../../../tags/#сущность) ученика перед Нами – как раскрытая книга, и нет в ней ничего тайного. Книга [жизней](../../../tags/#жизнь) его перед Нами, и [Знаем](../../../tags/#познание), чего заслуживает каждый допущенный и утвержденный ученик. Допускали бы и ближе, но [напряжение](../../../tags/#напряжение) Сферы Твердыни не под силу для неподготовленных, незакаленных в огнях высших нагнетений оболочек. Потому требуется длительное и постепенное подготовление. Ничто несовершенное не войдет в [Дом](../../../tags/#дом) Наш – оно сгорает в огнях высших. Процесс этот, если неожиданен и без подготовки, может быть очень болезненным и даже смертельным. Потому очищение происходит последовательно, медленно и добровольно по мере роста внутренних огней. Именно изживание происходит, но не подавление. Нельзя вырвать [сердце](../../../tags/#сердце), если оно еще недостаточно очистилось. Если рост огней опережает усовершенствование оболочек, они перегорают. Потому заботливо Следим за тем, чтобы процесс роста [духа](../../../tags/#Дух) шел законно, не превышая [сил](../../../tags/#сила). И даже при этой заботливости жизнь принятого ученика обычно трудна и тяжка. Нелегко сочетается плоть с огнями утверждающимися. Процесс этот можно назвать процессом разрежения плотной [материи](../../../tags/#материя), или ее одухотворением. Любой [предмет](../../../tags/#предмет), напитываясь эманациями высших огней [духа](../../../tags/#Дух), становится уже иным, тем более – [тело](../../../tags/#тело) и прочие оболочки [человека](../../../tags/#человек). У обывателя – [тело](../../../tags/#тело), и у Риши – [тело](../../../tags/#тело), но когда [дух](../../../tags/#Дух) покидает эти [тела](../../../tags/#тело), [тело](../../../tags/#тело) обывателя быстро разлагается, иногда даже еще при [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек), но [тело](../../../tags/#тело) высокого Риши может лежать годами, не подвергаясь [действию](../../../tags/#действие) флюида разложения, ибо элементы его, очищенные и насыщенные [огнем](../../../tags/#огонь), одухотворены и разрежены духом его бывшего обладателя. Можно даже видеть сияние этих кристаллизованных огней вокруг такого [тела](../../../tags/#тело) и чуять благоухание, наполняющее [атмосферу](../../../tags/#атмосфер). Все высшее сопровождается утонченными и прекрасными ароматами, но и наоборот. Шкала ароматов, равно как и шкала огней, идет снизу вверх, являя собою матрицу совершенства. Медленен процесс эволюции [духа](../../../tags/#Дух), но в случае ученика он ускоряется. И не следует удивляться, что жизнь его становится трудной и изобилующей испытаниями и уроками. Трудно, но чудно, и впереди – победа. [Учитель](../../../tags/#учитель) на страже дать лучшие [условия](../../../tags/#условие) для восхождения. Лучшие не значит легчайшие или даже легкие, а, скорее и чаще, наоборот. Кто хочет легкости, тому с Нами не по [пути](../../../tags/#путь). Нам нужны лишь те, кто не убоится никаких трудностей, ибо знает, что трудности – это ступени преодоления, то есть восхождения [духа](../../../tags/#Дух). Если их убрать и облегчить жизнь, что всегда [возможно](../../../tags/#возможности), не на что ступить ноге при подъеме и не на что опереться, то есть [возможность](../../../tags/#возможности) восхождения исчезает. Благословите в духе каждую трудность, вас приближающую ко Мне.   

