---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - радость
  - дел
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - причина
  - место
  - закон
  - аппарат
  - огонь
  - сущность
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___213___
[Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) применения [Учения](../../../tags/#учение) в [жизни](../../../tags/#жизнь) есть [путь](../../../tags/#путь) верный. Реакцию правильного [действия](../../../tags/#действие) можно тотчас же ощутить в [сознании](../../../tags/#сознание) через [сердце](../../../tags/#сердце). Правильному [действию](../../../tags/#действие) радуется [сердце](../../../tags/#сердце) и почерпает из него удовлетворение. Если бы все [действия](../../../tags/#действие) были бы правильны, главной причины всех огорчений можно было бы избежать. [Сердце](../../../tags/#сердце) можно открыть ключом [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)); [радость](../../../tags/#радость) родится на [путях](../../../tags/#путь) правильного [действия](../../../tags/#действие). Называют этот [путь](../../../tags/#путь) золотым, но [дело](../../../tags/#дел) не в названии, а в том, чтобы реакция [сердца](../../../tags/#сердце) на [мысли](../../../tags/#мысль), [слова](../../../tags/#слово) и поступки была бы светоносной. [Сердце](../../../tags/#сердце) есть средоточие огненной [энергии](../../../tags/#энергия), вечно пульсирующей в [человеке](../../../tags/#человек). От тональности этой [энергии](../../../tags/#энергия) зависит [состояние](../../../tags/#состояние) всего микрокосма. [Сердце](../../../tags/#сердце) являет собою орган, действующий и пульсирующий на всех планах в соответствующих им формах, причем самая [сущность](../../../tags/#сущность) этого органа остается неуловимой, или несказуемой. Можно назвать ее искрой, или центром первородной [жизни](../../../tags/#жизнь), пульсация которой началась в недрах несказуемого, если такое начало когда-либо имело [место](../../../tags/#место). Лучше сказать, что начала этого не было никогда, равно как никогда не будет и конца. Вечность, уявляясь в отрезке видимости плотной или тонкой, не имеет ни конца, ни начала, и [сердце](../../../tags/#сердце) служит живым утверждением дыхания вечной [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому Говорим, что [путь](../../../tags/#путь) лежит через [сердце](../../../tags/#сердце) и через [сердце](../../../tags/#сердце) может приобщиться и человек к [огню](../../../tags/#огонь), ибо оно есть [аппарат](../../../tags/#аппарат) огненный, – основе проявленного мира, и начать тропу огненного восхождения [духа](../../../tags/#Дух). Ни головою, ни мозгом, ни ногами нельзя войти в [Мир](../../../tags/#мир) Огненный, в котором сгорит плоть, но сердцем можно, сердцем, преображенным в высших огнях. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) огненный [сердца](../../../tags/#сердце) указуется тем, чье «[сердце](../../../tags/#сердце) открыто и ум не омрачен». Пусть [Слова](../../../tags/#слово) Спасителя заставят задуматься над тем, сколь древен [путь](../../../tags/#путь) [сердца](../../../tags/#сердце), ибо «чистые сердцем» увидят сияние Высших Миров. Чем увидят, не глазами ли [сердца](../../../tags/#сердце)? И добрый, и злой «из сокровища [сердца](../../../tags/#сердце)» своего выносят [энергии](../../../tags/#энергия), сердцем рожденные. И [действия](../../../tags/#действие) мысленные совершает человек «в [сердце](../../../tags/#сердце) своем». Так [Учение](../../../tags/#учение) [Сердца](../../../tags/#сердце), даваемое Учением [Жизни](../../../tags/#жизнь), продолжает развивать те Основы, которые даны тем же Учением Света в Евангелии. Надо видеть последовательно растущую преемственность Единого [Учения](../../../tags/#учение) Света во всем, что Дается, что Было и Будет дано Владыками Света. Так будет меньше непониманий и разделения ненужного. Все есть Единое. Разделение родится в невежественном [сознании](../../../tags/#сознание), неспособном мыслить синтетически. Философия говорит о мире, религия говорит о мире, наука говорит о мире. [Мир](../../../tags/#мир) един. Откуда же разделение, если, созерцая или изучая единый [Космос](../../../tags/#космос), люди находят в [понимании](../../../tags/#понимание) своем противоречия – не в них ли они? Не будем приписывать Вселенной и ее Законам узости и малости своего [понимания](../../../tags/#понимание). Стройность Мироздания, величие [Космических](../../../tags/#космос) Законов, согласованность [мирового](../../../tags/#мир) движения огромных систем не могли быть порождены тупоумием двуногих млекопитающих. Потому пора устыдиться несогласованности этих трех потоков [человеческого](../../../tags/#человечество) познавания мира и признать ее порождением [человеческих](../../../tags/#человечество) умов, но отнюдь не порождением величия [Космической](../../../tags/#космос) [Жизни](../../../tags/#жизнь).   

