---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - тело
  - представление
  - истина
  - состояние
  - вещь
  - дом
  - приход
  - сущность
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___214___
Сын Мой, родится, растет и стареет [тело](../../../tags/#тело), но Он, Смотрящий безмолвно, этим сменам [состояний](../../../tags/#состояние) не подлежит. Стареет [тело](../../../tags/#тело), но не Он. Он вечно молод и юн. Даже [дух](../../../tags/#Дух) имеет возраст, хотя он и велик, но все же Мы Можем сказать, молодой это или старый, то есть многоопытный [дух](../../../tags/#Дух). Но Он, Смотрящий, возраста не имеет. Если [сознание](../../../tags/#сознание) перенести в область [духа](../../../tags/#Дух) и стать ближе к Нему, Молчаливому Рекордеру, то старость и смерть теряют свое жало. Стареет и умирает форма, но бессмертен [дух](../../../tags/#Дух). Можно быть в духе всегда молодым. Можно смотреть на изменения в [теле](../../../tags/#тело) как на нечто, происходящее вовне, и не отождествлять себя с ним, как не отождествляем себя с зимою и летом, текущими мимо во времени. Они есть. Перемены, происходящие вовне, нельзя отрицать, равно как и в [теле](../../../tags/#тело), но не надо свое призрачное «я» принимать за настоящее и печаловаться переменами, происходящими в нем. И не горевать, а радоваться можно, когда сбрасываем изношенную, отслужившую свою службу и уже ненужную плотную оболочку. В духе надо отойти от [жизни](../../../tags/#жизнь) мертвой и всего, подлежащего смерти. [Истинная](../../../tags/#истина) жизнь – в духе. Когда Говорю: ничто не принадлежит вам, Имею в виду все сменяющиеся и подлежащие смене оболочки. Да! Да! Даже они не ваши, ибо ваше [истинное](../../../tags/#истина) достояние – ваше всегда. Искать его надо в области [духа](../../../tags/#Дух), в Царстве Безмолвного Свидетеля [жизни](../../../tags/#жизнь). Смотрите на жизнь оболочек и в оболочках как на нечто, чему [приходится](../../../tags/#приход) отдавать дань, но что не составляет ваше неотъемлемое достояние и не [представляет](../../../tags/#представление) собою вашу [истинную](../../../tags/#истина) [сущность](../../../tags/#сущность). Отражение Солнца в воде не есть Солнце, хотя даже и слепит глаза. Так будем [учиться](../../../tags/#учение) идти через жизнь, не отождествляя себя с нею. Ибо все это придется оставить, расстаться со всем и заменить [вещами](../../../tags/#вещь) иными и Миром Иным, тоже временным и преходящим, хотя и более длительным. [Истинная](../../../tags/#истина) родина [духа](../../../tags/#Дух) выше. Она постоянна, и там [Дом](../../../tags/#дом), [Дом](../../../tags/#дом) [Духа](../../../tags/#Дух).   

