---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - возможности
  - рука
  - радость
  - человечество
  - значение
  - человек
  - гармония
  - вещь
  - закон
  - карма
  - познание
  - огонь
  - луч
  - мудрость
  - беспредельность
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___215___

Сын Мой, Я Обещал [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). И не прекращение восприятий, не иссякание источника, но [радость](../../../tags/#радость) бесконечного познавания, все время расширяющегося и открывающего новые дали, будет уделом твоим, будет твоею, пока ты со Мной. Источник Вечной [жизни](../../../tags/#жизнь) и мудрости неиссякаем. Знали писателей исписавшихся, поэтов потухших, художников, переставших творить, но Наших учеников, преданность свою доказавших, не было среди них. Так, пока вместе, пока со Мною, непрестанно расширяются [возможности](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух). Центр средоточия [жизни](../../../tags/#жизнь) извне переносится в него и, будучи сосредоточен в нем, в Лучах Моих пребывает. Правильно отметил: форма выражения [мыслей](../../../tags/#мысль) Моих должна находиться в полной [гармонии](../../../tags/#гармония) с их внутренним содержанием. Только при полном созвучии создаваемых форм с их внутренним содержанием приобретают они динамическую силу воздействия на [сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество). Мало задумываются люди над силою ритма [человеческой](../../../tags/#человечество) речи. А она велика, даже и в том случае, если все [значение](../../../tags/#значение) самой речи ускользает от [сознания](../../../tags/#сознание). Но когда внешнее и внутреннее сочетаются гармонично в созвучии и достигают [сознания](../../../tags/#сознание) воздействием двойным, родится третье – [огонь](../../../tags/#огонь) [понимания](../../../tags/#понимание) сокровенного. Великая сила находится в руках [человека](../../../tags/#человек), но чтобы пользоваться ею, законы созвучия надо понять. Можно дать ритм нарастающий, усиливая мощь этого созвучия по бесконечной шкале огненности. И подобно тому, как на музыкальной шкале можно создать бесконечное разнообразие прекрасных произведений, так и на огненной клавиатуре [духа](../../../tags/#Дух) можно творить [вещи](../../../tags/#вещь) в разных ключах, каждую в своем роде, каждую, насыщенную своеобразием новых сочетаний содержания и формы, увенчанных красотою. Пусть красота выражений будет формой творимых созвучий. Великие Мастера [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) чуяли тайну огненной мощи его и творили согласно законам [гармонии](../../../tags/#гармония) и созвучия. Магия звука, магия [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)), магия речи и словосочетаний есть область, полная неиссякаемыми возможностями. Творите в глубоком [понимании](../../../tags/#понимание) мощи доверенной, [зная](../../../tags/#познание), какое могучее оружие воздействия на [сознания](../../../tags/#сознание) [человеческие](../../../tags/#человечество) дается в [руки](../../../tags/#рука) идущих со Мною. Можно процесс [человеческой](../../../tags/#человечество) речи считать священным и насыщать каждое [слово](../../../tags/#слово) торжественностью, приличествующей величию Мироздания. Некоторые люди процесс принятия пищи считают особо ответственным, исключая из него суету. Но процесс речи [человеческой](../../../tags/#человечество) ответственен еще более, ибо последствия [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) уничтожить нельзя. И недаром Сказано, что не то оскверняет [человека](../../../tags/#человек), что входит в него, но каждое [слово](../../../tags/#слово), исходящее из его уст, несет на себе нестираемую печать заслуги или осуждения. Сам себя осуждает, порождая соответственные [энергии](../../../tags/#энергия) [кармы](../../../tags/#карма) в себе. Но формы речи созвучные, красотою рожденные и насыщенные мощью ритма сочетаемых [слов](../../../tags/#слово), будут явлениями, родящими [свет](../../../tags/#свет). Говорю о созвучии сознаний, о созвучии со Мною, дабы могли насытить огнями созвучными речи, [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) и [мысли](../../../tags/#мысль) [земные](../../../tags/#Земля) свои. Хочу, чтобы то, что останется после вас [людям](../../../tags/#люди) как наследие ваше, сияло красотою огней, созвучных с величием [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность).   

