+++
title="216"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "состояние",
 "человек",
 "учитель",
 "знание",
 "вибрация",
 "сущность",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Конечно, и оболочки следует содержать в соответствующем [состоянии](/tags/состояние) настроенности. Иначе они затемнят [знание](/tags/знание) [духа](/tags/Дух). Так, распущенный астрал может вообще лишить великого [знания](/tags/знание) и заменить его личными переживаниями и страстями. Грязное грубое [тело](/tags/тело), пропитанное винными парами и отложениями кристаллов низших эмоций, также не может быть проводником высших [вибраций](/tags/вибрация). Ведь мозг, железы и нервы, служащие проводниками, могут передавать [энергии](/tags/энергия) тонкие только тогда, когда они находятся в должном [состоянии](/tags/состояние). Созвучие и настроенность являются результатом многих [условий](/tags/условие). Есть какой-то определенный минимум, за пределами которого восприятия прекращаются. Его преступать нельзя без риска утерять достижение. Можно внимательно наблюдать [условия](/tags/условие), способствующие и облегчающие контакт, и следовать им неотменно. Овладение оболочками [возможно](/tags/возможности) лишь тогда, когда они находятся в известном [состоянии](/tags/состояние) готовности. Отягощение желудка, например, мерой готовности не будет, а также и чрезмерная физическая усталость. Тяжелый пищевой кровавый режим может легко пресекать восприимчивость, или постоянный контакт с людьми неполезными и вампиричными. Победа будет, но при соблюдении необходимейших [условий](/tags/условие) должного режима для оболочек. [Учитель](/tags/учитель) Стремится к тому, чтобы контакт сделать полнозвучным и плодоносным, о том же неустанно заботится и сам ученик. Жизнь складывается из мелочей. Надо, чтобы мелочи эти входили в жизнь как элементы, способствующие и облегчающие созвучие, но не мешающие ему. Ведь, в [сущности](/tags/сущность) говоря, все религии и все [Учения](/tags/учение) имеют в виду лишь одно: приблизить [человека](/tags/человек) к осознанию [энергий](/tags/энергия) тончайших [путем](/tags/путь) соблюдения определенных требований и [условий](/tags/условие), способствующих этому и вводящих [сознание](/tags/сознание) в сферы [духовного](/tags/Дух) познавания. Эти требования выражаются в виде заповедей, правил, наставлений и определенного морального кодекса. Потому Говорю: «Соблюдите [Слово](/tags/слово) Мое, иначе врата восприятия будут закрыты».   

