---
tags:
  - Дух
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - напряжение
  - возможности
  - представление
  - истина
  - человек
  - работа
  - учитель
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - мудрость
  - толпа
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___217___
Наше суждение о [людях](../../../tags/#люди) и людские суждения различаются резко. У [людей](../../../tags/#люди) суждение заменяется осуждением и становится вследствие этого ядовитым. Но различие не только в этом. Мы Видим и [Знаем](../../../tags/#познание) скрытые потенциальные [возможности](../../../tags/#возможности) [человека](../../../tags/#человек) и потому суждение Наше учитывает не то, что [представляет](../../../tags/#представление) собою человек в настоящее время, но то, чем может он стать. Жемчужина может быть покрыта грязью, но ценность ее остается высокой, ибо грязь можно отмыть. Но люди, не видя скрытой [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек), судят по внешности, и потому суждение их, будучи верным, является в корне ошибочным. Так слепо можно пройти мимо больших ценностей [духа](../../../tags/#Дух) и просто хорошего [человека](../../../tags/#человек), но [возможностей](../../../tags/#возможности) не имеющего принять за достойного в ученики. Наши мерки иные. Мы Можем пройти мимо [человека](../../../tags/#человек), с точки зрения людской, обладающего всеми достоинствами, а остановить взор Свой на разбойнике и блуднице. Когда очищена будет внешняя грязь, сокровище засияет всеми огнями, но под слоями внешней хорошести обычных [людей](../../../tags/#люди) может оказаться пустота и ничтожество. Сказано о холодных и горячих, но не тепленьких и, быть может, хороших. Не для них Царство Небесное. Не для слабых Сферы Высших [напряжений](../../../tags/#напряжение) [энергий](../../../tags/#энергия) огненных. Потому обычные суждения о [людях](../../../tags/#люди) следует заменить пониманием их внутренней [сущности](../../../tags/#сущность), чтобы слепо не пройти мимо ценности скрытой. К тому и заповедана зоркость и распознавание. Смотрите в сто глаз, не сверкнет ли где из-под внешних наслоений грань адаманта скрытых [возможностей](../../../tags/#возможности) ценного [духа](../../../tags/#Дух). А суждения обычные и осуждения можно оставить [людям](../../../tags/#люди): они ничего не знают. Немногих, пришедших к вам, удержите и дешевым суждениям не предавайтесь. Эти немногие среди огромных масс безумствующих [толп](../../../tags/#толпа) могут оказаться настоящими жемчужинами и явить [истинные](../../../tags/#истина) ценности [духа](../../../tags/#Дух). Удержите не осуждением, но суровым пониманием и оценкой каждого, принесшего вам сокровище свое для омытия, очистки и шлифовки его граней. И как в [работе](../../../tags/#работа) над вами, отмывая наросты [духа](../../../tags/#Дух), [Учитель](../../../tags/#учитель) Проявляет бесконечное терпение, любовь и заботливость, так и вы явите ту же степень терпения к тем, кто пришел к вам. Явите снисхождение мудрости и [понимания](../../../tags/#понимание).   

