+++
title="218"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "Дух",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "напряжение",
 "рука",
 "условие",
 "дума",
 "представление",
 "помощь",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "учитель",
 "битва",
 "щит",
 "приход",
 "огонь",
 "луч",
 "подвиг",
 "учение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Трудность современного подвига заключается в том, что [состояние](/tags/состояние) борьбы и преодоления не прекращается ни на минуту. Нельзя почить на лаврах, ибо вихри Хаоса тотчас же смоют достижения. Мало достигнуть, мало укрепить достигнутое, надо удержаться на достигнутой высоте, противопоставив одинокую силу свою волнам разбушевавшихся стихий. [Битва](/tags/битва) ведется одиночно. [Учитель](/tags/учитель) [помощь](/tags/помощь) Дает. [Учитель](/tags/учитель) силу Луча Посылает, но сражаться надо одному, своею рукою. И шлем, и [щит](/tags/щит), и меч, и стрелы, и все вооружение [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) [Учитель](/tags/учитель) Дает, но пользоваться ими нужно самому и самому владеть каждым. Неискусный воин потерпит поражение в первом же столкновении с тьмою. Умение разить не придет ни от чужого меча, ни от чужой [силы](/tags/сила), ни от чего-либо, стоящего вне. Свой опыт, свое умение, своя сила прилагаются. Для того и [Учу](/tags/учение), чтобы сами умели стоять на ногах и сами умели бороться. Конечно, [Учитель](/tags/учитель) Может всегда защитить. Но защищенность – не сила. И если все время пребыть в [состоянии](/tags/состояние) оберегаемого и опекаемого дитяти, то и [условия](/tags/условие) нужны парниковые. И нечего [думать](/tags/дума) тогда ни о борьбе, ни о победах, ни о каких-либо достижениях. Можно дать много советов и можно поддержать, но плыть все же придется одному и самому, иначе никогда не научиться. В борьбе обретете вы силу свою, в борьбе и преодолении. И чем неистовей и яростней бушуют вихри вокруг, тем славнее будет победа. Сколько усилий сосредоточенной настроенности потребовала хотя бы эта Запись, когда песчаная, темная, пыльная буря несется над крышей. И все же Запись состоялась. И после немалой борьбы. И так во всем. Всегда Помогу, но усилие должны приложить сами. Своею рукою и своею ногою пробивается [путь](/tags/путь). Нужно [полюбить](/tags/любовь) [состояние](/tags/состояние) борения [напряженного](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)). Не бойся борьбы, ведь Я за тобою. Именно, [напряженность](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) не может быть ослаблена. Наоборот, она будет все возрастать и усиливаться, пока не достигнет степени [напряженности](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) [состояния](/tags/состояние) Сферы Твердыни, куда надлежит прийти. И если ее в столетие достигает один, много – два [человека](/tags/человек), то можно [представит](/tags/представление) себе, каково же [напряжение](/tags/напряжение) это, если даже сравнительно сильные духи не могут выдержать его длительно. Потому хотящий дойти пусть не боится ни трудностей, ни борьбы, ни преодоления, ни нагнетений невыносимых, ни [напряжения](/tags/напряжение). Какие напоры стихий [приходится](/tags/приход) сдерживать Нам, какие давления подземных огней, какую мощь противопоставить вышедшим из [равновесия](/tags/равновесие) силам планетным!!! Если трудная борьба [земная](/tags/Земля), то какова же борьба планетная или [космическая](/tags/космос). Хаос угрожает везде. Огненная [воля](/tags/воля) Огненных Духов сдерживает его ярость. Вы, Мне помощники, [силы](/tags/сила) свои в борьбе закаляйте, упорной и бесконечной, ибо восхождение совершается [путем](/tags/путь) преодоления и победы. Каждая высшая ступень, а им нет конца, силою берется и преодолением достигается. Силою чудесною Хочу вооружить тебя, в борьбе преодолевающего ступени [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Им нет конца, и нет числа победам, и нет предела накоплению огненной мощи, только в борьбе, только в преодолении растущей.   

