---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - обитель
  - свет
  - труд
  - тело
  - возможности
  - дел
  - условие
  - представление
  - истина
  - воля
  - человек
  - материя
  - место
  - учитель
  - вещь
  - чувство
  - огонь
  - сущность
  - мышление
  - век
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___219___

Царство Безмолвного Свидетеля недоступно даже для души, от которой нужно отвергнуться, которую надо потерять и от которой следует освободиться, прежде чем [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) сможет войти в него. Ведь так прямо и Сказано: «Отвергнись от себя» и «Кто душу свою потеряет, тот ее обретет». Ибо весь внутренний [мир](../../../tags/#мир) [человека](../../../tags/#человек), все его призрачное «я», вся личность его, охватываемая его малым «я», есть не что иное, как одна великая иллюзия, продукт творчества Майи. Платоновская пещера и тени на стене, принимаемые за [мир](../../../tags/#мир) действительности, на самом [деле](../../../tags/#дел) [представляют](../../../tags/#представление) собою призрачный [мир](../../../tags/#мир) Майи, или [мир](../../../tags/#мир) очевидности. В Царстве Безмолвного Свидетеля очевидности нет [места](../../../tags/#место) и Майя не властна над ним. Человек воспринимает [мир](../../../tags/#мир) во времени и [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) трех измерений. Но времени нет, а расстояния – иллюзия [земных](../../../tags/#Земля) чувств. [Дух](../../../tags/#Дух) не знает расстояний, и движения [духа](../../../tags/#Дух), даже при обычной делимости [духа](../../../tags/#Дух), уже безвременны. В тишине молчания, углубляясь в себя, поднимается [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) к Высшему Плану [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и, устремившись в [пространство](../../../tags/#пространство), достигает [Учителя](../../../tags/#учитель) и входит в Общение с Ним. И делает все это он, не двинувшись с [места](../../../tags/#место), не изменяя положения [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). И даже наоборот, чем неподвижнее [тело](../../../tags/#тело) его в мире трех измерений, в мире физическом, чем глубже тишина в его душе, чем сосредоточеннее прекращены в ней ее обычные движения, и чем больше затухает личность, и [мысли](../../../tags/#мысль), и [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) обычные, тем глубже Общение, тем крепче Связь и тем легче торжествует [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) над иллюзией расстояний и ограничениями времени и [вещей](../../../tags/#вещь). Обольщения Майи, обольщения времени, [пространства](../../../tags/#пространство) и [вещей](../../../tags/#вещь) побеждаются. Но нелегко отвергнуться от себя, от привычного образа [мышления](../../../tags/#мышление), ибо крепко держат [сознание](../../../tags/#сознание) узы личности, привязывающие его к себе, как к воображаемому центру бытия. Сколько трудов и усилий надо приложить хотя бы к тому, чтобы от себя оторваться и [представить](../../../tags/#представление) себе [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) свой около [Учителя](../../../tags/#учитель), с Ним рядом в [Обители](../../../tags/#обитель) Горной далекой. Как железными цепями, удерживает личность [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) в [земной](../../../tags/#Земля) сфере своей невидимыми, но крепкими ржавыми старыми цепями бесчисленных [веков](../../../tags/#век) [земного](../../../tags/#Земля) существования. Крепки оковы трехмерного мира, в котором царствует личность и малое «я» [человека](../../../tags/#человек), самость его, являющаяся седалищем его души. Так, душу свою не потерявший, и ее не отвергший, и от цепей личности малой своей не освободившийся в Царство Мое не войдет. Душа, как и [тело](../../../tags/#тело), есть форма выражения [духа](../../../tags/#Дух) в мире условности и ограниченности, в мире майявической очевидности, в мире призрачной [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Но Я Пребываю вовеки в Царстве Моем, в Мире огненной действительности, в сфере, которую можно назвать истинной родиной [духа](../../../tags/#Дух). Так явление Безмолвного Свидетеля становится [возможным](../../../tags/#возможности), и бесконечная лента прошедших [жизней](../../../tags/#жизнь) развертывается перед духом даже до бездны. Частичные и отрывочные проблески возможны и на [Земле](../../../tags/#Земля), но в условиях особых и сложных, когда [мир](../../../tags/#мир) данной [земной](../../../tags/#Земля) личности, с которой в данном воплощении отождествляет себя человек, отходит на задний план и власть ее над сознанием прекращается хотя бы на некоторое время. Потеряв душу свою, утратив личность свою, человек входит в соприкосновение со своей перевоплощающейся Индивидуальностью, и тогда Безмолвный Свидетель может явить Лик Свой. [Мир](../../../tags/#мир) личный, [мир](../../../tags/#мир) суеты, затихает, движения, пользуясь терминологией апостола Павла, в «душевном [теле](../../../tags/#тело)» [человека](../../../tags/#человек) прекращаются, и «[тело](../../../tags/#тело) [духовное](../../../tags/#Дух)», освобожденное от власти «[тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) душевного», или души, может видеть, и слышать, и чувствовать поверх обольщения трех низших оболочек, в мире плотной [материи](../../../tags/#материя) проявленных. Царство Безмолвного Свидетеля выше мира [земного](../../../tags/#Земля), выше мира астрального, выше мира ментального форм преходящих. И чем выше и тоньше план бытия, тем ближе и доступнее Царство Безмолвного Свидетеля, тем легче коснуться Его. Но Он – в [человеке](../../../tags/#человек), скрытый под многими оболочками. Он – [сущность](../../../tags/#сущность) его [сущности](../../../tags/#сущность), [сущность](../../../tags/#сущность) его [духа](../../../tags/#Дух). И если Он, молчаливо и незримо Присутствующий, уйдет и покинет [человека](../../../tags/#человек), все оболочки его, не сдерживаемые магнитом Рекордера, рассыплются прахом, растворившись в беспредельном [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Незримою мощью Его, незримо Присутствующего вечно, как [планеты](../../../tags/#планета) вокруг Солнца, удерживаются все оболочки, или [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) [человека](../../../tags/#человек), около этого центра притяжения, этой искры от Пламени Предвечного Света, брошенной [Космической](../../../tags/#космос) [Волей](../../../tags/#воля) в [мир](../../../tags/#мир) проявленной [жизни](../../../tags/#жизнь).   

