---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - действие
  - понимание
  - слово
  - дел
  - условие
  - значение
  - состояние
  - место
  - учитель
  - вещь
  - чувство
  - мер
  - сущность
  - учение
  - голос
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___221___
Ученик достигает того [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), когда ничто не может становиться преградой между ним и Учителем: ни хорошее, ни плохое. Это означает, что срединный [путь](../../../tags/#путь) найден. И лишь то, что будет мешать и отделять от Меня, будь это хорошее или плохое, будет для него злом безусловным. Против этого зла надо собрать все [силы](../../../tags/#сила), чтобы ему противостать. Если ученик что-то поставит в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) своем выше или ближе Меня, это «что-то» будет для него злом безусловным. Так Становится [Учитель](../../../tags/#учитель) для ученика мерою [вещей](../../../tags/#вещь) и явлений, по которой безошибочно определяет он [сущность](../../../tags/#сущность) явлений, встающих перед ним. Каждое явление, каждая [мысль](../../../tags/#мысль), каждое [чувство](../../../tags/#чувство), каждое [слово](../../../tags/#слово) или поступок и [действие](../../../tags/#действие) или приближает ко Мне, или отдаляет от Меня. И это [условие](../../../tags/#условие) также будет мерою оценки всего, происходящего с учеником, и мерою правильного отношения к явлениям внешнего мира. И можно достичь такого [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), когда уже ничто, что бы это ни было, не может более пресекать [путь](../../../tags/#путь) восходящий его. Это совсем не означает, что он стал совершенным или перестал делать ошибки, но это значит, что решимость [пути](../../../tags/#путь) к Владыке никто уже и ничто поколебать не может. Это уже будет шагом непреложности. Мне нужны такие [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). И тогда в [сущности](../../../tags/#сущность) ученика уже не остается ничего, чего бы он в конце концов не нашел в себе [силы](../../../tags/#сила) преодолеть ради Меня. Понять [сущность](../../../tags/#сущность) любого явления и его преходящую и временную природу и поставить его на свое [место](../../../tags/#место) в общей схеме [вещей](../../../tags/#вещь) будет уже победой над ним. На долгом, тысячелетнем [пути](../../../tags/#путь) приближения к [Учителю](../../../tags/#учитель) много призраков может подняться, пытаясь заслонить [путь](../../../tags/#путь) и отвлечь [сознание](../../../tags/#сознание) в сторону. И многие отклоняются и сворачивают с [пути](../../../tags/#путь). Но понявший никакому призраку, каким бы великим и значительным он ни казался, не позволит заступить [путь](../../../tags/#путь) свой, ибо в перспективе многих [жизней](../../../tags/#жизнь) [земных](../../../tags/#Земля) и единого [Пути](../../../tags/#путь) к Владыке самое большое явление одной малой [жизни](../../../tags/#жизнь) покажется ничтожным и незначительным. Так правильное [понимание](../../../tags/#понимание) и соотношение [вещей](../../../tags/#вещь) и явлений входит в [сознание](../../../tags/#сознание) и становится природой его. И тогда малое явление, даже перед глазами, не заслонит Солнца и не покажется великим, хотя бы все [голоса](../../../tags/#голос) в мире твердили о великости и значимости его. Велик лишь Владыка и [Дело](../../../tags/#дел) Его, которое и именуется потому Великим Деланием. Так среди многообразных явлений [земных](../../../tags/#Земля) будем [учиться](../../../tags/#учение) различать действительно нужное и значительное от кажущегося таковым. Сколь же важно понять [значение](../../../tags/#значение) преходимости в [вещах](../../../tags/#вещь) и явлениях, чтобы самому главному найти и отвести достойное [место](../../../tags/#место). И еще надо понять, что не явление важно, но отношение к нему. Идущий по [пути](../../../tags/#путь) сознательно может быть назван Путником Великого [Пути](../../../tags/#путь), ибо прямо и неуклонно движется он вперед, и все, мимо чего он проходит, остается позади. Все остается позади, все проходит, все преходит, и все прейдет, но не Прейдет Владыка. Великий Безмолвный Смотрящий внутри не Прейдет, не Прейдет никогда, а в день Великого Мира сольется с тобой воедино. И тогда поймешь [слова](../../../tags/#слово) Мои «Я в вас, вы во Мне, Я в Отце, и Мы едины».   

