---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - люди
  - понимание
  - возможности
  - дума
  - человек
  - качество
  - место
  - учитель
  - сущность
  - беспредельность
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___222___
Оправдан, оправдан, оправдан! Оправдано все, что взвешено на весах [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), то есть все то, к чему правильно приложен принцип соизмеримости. Соизмеримость явлений [жизни](../../../tags/#жизнь) с Великим [Путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) – задача нелегкая. Соизмерить малую личность свою в текущем воплощении с такими же, бывшими раньше, в воплощениях прошлых, и найти их соотношение с перевоплощающейся бессмертной Индивидуальностью своею будет утверждением этой соизмеримости в [жизни](../../../tags/#жизнь) каждой. Великое [Учение](../../../tags/#учение) [учит](../../../tags/#учение) этой соизмеримости в формах, доступных [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Сказано, кто жену, или мать, или отца, или детей, или кого бы то и что бы то ни было возлюбит паче Меня, несть Меня достоин. В той или иной форме это Сказано во всех Учениях. О чем Сказано и на что указуется? Не соизмеримость ли указуется в отношениях [человека](../../../tags/#человек) к Владыке, и [людям](../../../tags/#люди), и вещам? Если она соблюдена, [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь) не прервется. От правильного [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) соизмеримости и применения ее в [жизни](../../../tags/#жизнь) зависит восхождение [духа](../../../tags/#Дух). Лучший [путь](../../../tags/#путь), когда поступки [человека](../../../tags/#человек) соизмеряются с красотою. Так, если [путь](../../../tags/#путь) решен бесповоротно, соизмеримость становится спутником верным. На ключе продвижения по [Пути](../../../tags/#путь) настраивается вся жизнь, и соизмеримость прилагается, чтобы удержаться по правильному направлению. А между тем, все притяжения [земные](../../../tags/#Земля) и самая [сущность](../../../tags/#сущность) плотного мира стремятся к тому, чтобы крепче удержать [человека](../../../tags/#человек) в сфере своей. Но опытный путник, беря жизнь так, как она есть, и требования ее выполняя, ни на миг не упускает из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) ведущей идеи, что жизнь [земная](../../../tags/#Земля) – это средство, но не цель, средство для достижения вечного через временное, бессмертного через смертное, [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) через конечное. Весы [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) за пазухой. На них каждую минуту можно взвесить любое явление и найти ему должную оценку. Незаметно и постепенно [сознание](../../../tags/#сознание) врастает в новое [понимание](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь), и [земное](../../../tags/#Земля) пребывание становится только малым отрезком [пути](../../../tags/#путь) бесконечного. Тогда и формула «Не временные мы, но беспредельные» становится формулой [жизни](../../../tags/#жизнь). Можно [думать](../../../tags/#дума). Можно упорно и настойчиво внедрять в [сознание](../../../tags/#сознание) [понимание](../../../tags/#понимание) нужное, именно, до рисунка в мозгу, ибо велико инертное сопротивление ветхого [человека](../../../tags/#человек) в себе. Потому и говорится о преодолении старого для утверждения нового. Старое могло быть хорошо на своем [месте](../../../tags/#место) и в свое время, но эволюция не ждет: она требует развития, беспредельного развития всех [качеств](../../../tags/#качество) и свойств [человека](../../../tags/#человек), потому вечно нов [Учитель](../../../tags/#учитель) и к новизне нахождений Зовет Он следующих за Ним. Прекращение роста [качеств](../../../tags/#качество), даже таких, как любовь или преданность, означает застой, то есть регресс, или омертвение [духа](../../../tags/#Дух). Жизнь не может остановиться: остановка означает движение вспять, то есть разложение. Многие приостановляли продвижение свое, удовольствовавшись высотою достигнутой. Но Владыка Идет неуклонно вперед за ведущей Звездою Своей. И идущий за Ним знает, что остановиться – значит отстать и утерять [возможность](../../../tags/#возможности) близкого контакта. Общение [силы](../../../tags/#сила) своей не теряет, но лишь при условии неуклонного и непрерываемого следования за Учителем. Потому и указуется метод предстояния постоянного, дабы близость контакта не утерять. Явите заботу удержаться в близости должной и от единого [пути](../../../tags/#путь) не отвлекайтесь.   

