---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - люди
  - действие
  - слово
  - тело
  - возможности
  - рука
  - дел
  - условие
  - значение
  - воля
  - человек
  - материя
  - чувство
  - опасность
  - вибрация
  - желание
  - устремление
  - учение
  - мужество
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___224___

Не будем считать себя несчастными или обойденными, если лишены многих благ и удобств [жизни](../../../tags/#жизнь). Не в них счастье. Счастье в духе. И в духе можно быть счастливым, независимо от благ [жизни](../../../tags/#жизнь). Конечно, какой-то минимум [условий](../../../tags/#условие) должен быть соблюден, все сыты, одеты, и обуты, и крыша над головой, а все остальное, то есть все [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) иметь больше, они от лукавого. Ибо желаниям нет конца и предела. Иными словами, при создавшихся кармических условиях надо стремиться к тому, чтобы не ставить в зависимость от них счастье [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). И в лучших условиях люди несчастны бывают, и в худших страдают не меньше. Разве в условиях [дело](../../../tags/#дел)? Относительность явлений и правильное суждение о них все же остаются непонятыми. Зависть может проявляться не только в отношении [людей](../../../tags/#люди), но и в отношении тех [условий](../../../tags/#условие), в которых живут люди, не затрагивая определенных индивидов. И такая зависть тоже вредна, хотя она и не вредит отдельным [людям](../../../tags/#люди). [Людям](../../../tags/#люди) она не вредит, но вредит носителю ее, порождая недовольство, сетования и сожаления. Надо понять, что сумма счастья, отпущенная судьбою [человеку](../../../tags/#человек), не увеличится от того, если [условия](../../../tags/#условие) изменятся. Ведь и в [жизни](../../../tags/#жизнь) прошедшей были эти [условия](../../../tags/#условие) иными, но особого и длительного счастья не ощущалось и тогда. [Дух](../../../tags/#Дух) несет свой тонус счастья через жизнь, и ни царские палаты, ни дворец миллионера его не повысят. Тогда все богатые люди были бы счастливы, а этого нет. Счастье надо искать в духе, в себе, но не во вне. Вовне нет счастья, вовне плач и скрежет зубовный. На внешнее опереться нельзя. Нужно [учиться](../../../tags/#учение) [чувство](../../../tags/#чувство) счастья в себе ощущать, отделив себя от воздействий внешнего мира. В лаборатории [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) надо пытаться вызвать реакцию счастья, независимо и вопреки внешним условиям, подобно тому, как йог на снегу развивает жар [сердца](../../../tags/#сердце) и [тела](../../../tags/#тело), или держит в руке раскаленный уголь, не обжигаясь. Микрокосм [человека](../../../tags/#человек) – это лаборатория для всех ощущений. И хорошо, когда этими ощущениями начинает управлять [воля](../../../tags/#воля), независимо от того, что может происходить во внешнем мире. Сильными Называем духов, которые вместо обычных принятых у [людей](../../../tags/#люди) реакций сами порождают в себе [волей](../../../tags/#воля) своей реакции, избираемые и утверждаемые ею. Один дрожит при малейшей [опасности](../../../tags/#опасность), другой преисполняется мужеством и желанием бороться. Так различно реагируют люди на одни и те же внешние воздействия. Отсюда вывод: [дело](../../../tags/#дел) не в них, не в этих воздействиях или условиях внешних, но в воле, но в духе, родящем реакцию на них. Власть над реакциями собственного [сознания](../../../tags/#сознание) на [вибрации](../../../tags/#вибрация), [устремленные](../../../tags/#устремление) на него из среды внешней, когда-то должна утвердиться. Это имеет особое [значение](../../../tags/#значение) для [жизни](../../../tags/#жизнь) в Мире Тонком, где именно субъективное преобладает над объективным и внутреннее – над внешним. Но [учиться](../../../tags/#учение) надо здесь. Дается власть, но пользоваться ею надо научиться самому. Потенциал [возможности](../../../tags/#возможности), в [действие](../../../tags/#действие) не приведенный, останется лежать втуне. Зову к [действию](../../../tags/#действие) сознательному, утверждающему в [жизни](../../../tags/#жизнь) власть [человека](../../../tags/#человек) над миром вовне [путем](../../../tags/#путь) утверждением ее внутри, над собою, над движениями в [материи](../../../tags/#материя) оболочек трех: [тела](../../../tags/#тело) физического, [тела](../../../tags/#тело) астрального и [тела](../../../tags/#тело) ментального.   

