+++
title="225"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "понимание",
 "свет",
 "знак",
 "рука",
 "человечество",
 "представление",
 "причина",
 "народ",
 "битва",
 "событие",
 "смысл",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, Происходящее далее пойдет под знаком объединения здоровых и жизнеспособных эволюционных элементов [человечества](/tags/человечество) через головы тех, кто, быть может, не [понимает](/tags/понимание) задач Великого Плана. Конечно, все сложится так, как нужно, но это не значит так, как кто-то это себе [представляет](/tags/представление). Общее направление и течение больших потоков и малых ручьев [событий](/tags/событие) можно усмотреть лишь с Горы. Они сольются в океане Нового Мира. Тогда закончится разделение и антиполюс будет не нужен. Мы уже не Допустим нового набухания его [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)), разрушив центр их притяжения. Наши начинания жизнеспособны. Их кажущееся затухание совсем не означает их гибели. Но зерно должно быть захоронено под защитным слоем [земли](/tags/Земля), прежде чем оно даст всходы. Посев новых [причин](/tags/причина) был сделан мощною Рукою. Всходы неизбежно последуют, и уже прочно и буйно выбиваются наружу, на [свет](/tags/свет) дня. Внимательно наблюдайте [события](/tags/событие). Новый [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) идет вперед поступью твердой. Враги бессильны, ибо не могут предусмотреть намерений Наших, которые существуют и облекаются формою на плоскостях [сознания](/tags/сознание), им недоступных. [Представьте](/tags/представление) себе, что враг настроил хитроумные и сильные укрепления и много [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) вложил в них. Но стоит энергиям Нового Мира изменить свои направления в неожиданную сторону, и все построения врага окажутся ненужными, лишенными смысла, и [силы](/tags/сила) оказываются затраченными зря. Устремляясь в одном направлении, они тем самым упускают другое и, быть может, главное, по которому и получают удар, силе которого уже ничего противоставить не могут. Новый [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) победит, ибо обречен Нами [мир](/tags/мир) старый. Великая [битва](/tags/битва) закончилась, а [народы](/tags/народ) собираются под знаменем объединения. Верьте! Верьте, что близко уже время Мое. Ждали тысячелетия, неужели не переждем оставшихся считанных дней. И «плач и скрежет зубовный» останутся лишь тяжким воспоминанием прошлого черного [века](/tags/век). Идет [Свет](/tags/свет), и в фокусе Света идущий Сам Владыка Шамбалы, Великий Грядущий Майтрейя.   

