---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - действие
  - понимание
  - свет
  - тело
  - возможности
  - условие
  - дума
  - значение
  - истина
  - человек
  - гармония
  - вещь
  - закон
  - знание
  - образ
  - приход
  - огонь
  - учение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___226___

Сын Мой, по канве вышивают узоры. [Учение](../../../tags/#учение) – это канва, Основа [жизни](../../../tags/#жизнь), и на ней может создавать человек узоры своего [духа](../../../tags/#Дух). Если эти узоры созданы в созвучии с красотою, то творчество [духа](../../../tags/#Дух) [космически](../../../tags/#космос) правильно. Это и будет утверждением [жизни](../../../tags/#жизнь) в [гармонии](../../../tags/#гармония) с Беспредельностью. Но без Основы, без [Учения](../../../tags/#учение) узора [духа](../../../tags/#Дух) создавать не на чем. Людские построения, умствования и теории не будут носить [космического](../../../tags/#космос) характера и потому окажутся не состоятельными и временными. Строить можно лишь на основах истинного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), то есть на фундаменте прочном, на незыблемой скале, на Камне Вечного основания [жизни](../../../tags/#жизнь), сочетав построение с законами [гармонии](../../../tags/#гармония), [знание](../../../tags/#знание) – с красотою. Мерило красоты будет всегда правильным. Можно начать пытаться следовать ему и применять его всегда, везде и во всем. Не каждому дано насытить жизнь красотою, но это [возможно](../../../tags/#возможности): одни живут, пытаясь наполнить ее красотой, другие – безобразием. Скажут, немыслимо в наших условиях даже и [думать](../../../tags/#дума) о красоте! Неправда, именно надо [думать](../../../tags/#дума) о ней, и начать с [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), и утверждать ее прежде всего в [мыслях](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и чувствах, а потом уже в действиях. Именно с [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) нужно начать, ибо это доступно для каждого. Никто не может отговориться невозможностью. Построение всегда начинается с [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). С [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и надо начать. Сочетая красоту с мыслью, создавая светоносные [образы](../../../tags/#образ) на канве [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), на Основе незыблемой и прочной, строитель следует закону [гармонии](../../../tags/#гармония) и соответствия. Его [дух](../../../tags/#Дух) начинает созвучать с Космосом, ибо не в оппозиции и противоречии с его законами идет созидание, но в созвучии. Частью целого, частью мира, частью [Космоса](../../../tags/#космос) можно почуять себя лишь тогда, когда жизнь протекает в [гармонии](../../../tags/#гармония) с ним, в [гармонии](../../../tags/#гармония) с его Законами. Без [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) [Учения](../../../tags/#учение), то есть без [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) Основы, построение становится невозможным и узор [жизни](../../../tags/#жизнь) делается уродливой гримасой невежества. Даже животные знают о Мире Тонком. Как же может человек создать прекрасный узор [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля), если он отвергает Основы – [Мир](../../../tags/#мир) Невидимый, Тонкий, [Мир](../../../tags/#мир) Огненный, Высший, непрерываемость [жизни](../../../tags/#жизнь), перевоплощения и бессмертие, цикличность периодов [жизни](../../../tags/#жизнь) и эволюцию сущего. Без этих Основ нет и не может быть построения правильного. Но, когда Основы приняты и усвоены, можно начинать строить, и именно красотою, с огненной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) начав. К царству [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) каждый доступ имеет, следовательно, вход никому не заказан. Раньше говорили об избранных, теперь Говорим обо всех: всем входы открыты, и каждый мыслит. Знающий [понимает](../../../tags/#понимание), что если в мире плотном и кратком [значение](../../../tags/#значение) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) еще не так явно, то в Высших Мирах [мысль](../../../tags/#мысль) первенствует, и господствует, и является основным фактором существования [человека](../../../tags/#человек), заменяя ему [вещи](../../../tags/#вещь) физического мира. И чем выше, тем безраздельнее царствует [мысль](../../../tags/#мысль), создавая и творя вокруг [человека](../../../tags/#человек) [мир](../../../tags/#мир), его окружающий. Если здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), подумать о прекрасной картине, или цветке, или статуе, то они, появившись на миг на экране [сознания](../../../tags/#сознание), уйдут и заменятся другими. Но в мысленном мире, где человек пребывает, сбросив более плотные оболочки, эти [образы](../../../tags/#образ) предстанут перед ним как живые, привлекая к себе родственные им по созвучию. Так и живут там люди, окружая себя образами красоты или безобразия, и пожиная тут же плоды своего творчества, и являясь центрами, призывающими [свет](../../../tags/#свет) красоты или тьму безобразия. [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий есть [мир](../../../tags/#мир), где испытуются [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). В него надо вступить со знанием [значения](../../../tags/#значение) красоты и Основ, на которых развивается творчество, иначе можно ввергнуться в безобразие, жестоко и мрачно платя за свое невежество. Нужно [знание](../../../tags/#знание). Его основы даются в Учении, и к ним можно прилагать. Именно, надо утвердить в себе то, к чему можно было бы прибавить и дать больше, ибо суров [закон](../../../tags/#закон), говорящий о том, что у неимеющего отнимется и то, что он имеет. Утвердите хотя бы малое, чтобы можно было к чему приложить. Мрачна и уныла судьба отрицателей. Сами себя обокрали и лишили [возможностей](../../../tags/#возможности). Им нечего дать и добавить. Отрицая Основы, лишили себя всего. К временному и земному прилагать не [приходится](../../../tags/#приход), ибо оно с Землею, то есть с миром плотным и смертью [тела](../../../tags/#тело), и заканчивается. Прилагать можно лишь к тому, что в духе и от [духа](../../../tags/#Дух). И если [дух](../../../tags/#Дух) отрицается и ничего нет, к чему прилагать? Построения [земные](../../../tags/#Земля), на плотном основанные, обречены на уничтожение, ибо ограничены кругом своего проявления во времени и [пространстве](../../../tags/#пространство). Но вневременен [дух](../../../tags/#Дух). Мы Строим прочно и надолго и вам Указуем следовать за Основами.   

