+++
title="227"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "понимание",
 "слово",
 "возможности",
 "человечество",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "гармония",
 "материя",
 "качество",
 "закон",
 "будущее",
 "огонь",
 "сущность",
 "мудрость",
 "беспредельность",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Но Я Утверждаю [Беспредельность](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)) во всей глубине ее космопространственного [понимания](/tags/понимание). Утверждаю ее в [человеке](/tags/человек), ибо беспределен человек в потенциале своем. Если человек – это процесс развития в нем и расширения заложенных [возможностей](/tags/возможности), если эволюция – основа всего, что есть, живет и дышит, всех форм и видов [материи](/tags/материя) и [жизни](/tags/жизнь), то где же конец этому универсальному принципу проявленного мира, где тот предел, около которого Вселенная и ее формы должны остановиться в своем развитии? Нет такого предела, ибо [Беспредельность](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)) и есть форма Бытия [космического](/tags/[космос](/tags/космос)). [Беспредельность](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)) царствует во всем, что есть. В ней проявлено все. Даже само [пространство](/tags/пространство), это великое вместилище Сущего, проявлено в [Беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)). [Беспредельность](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)), обнимая собою все, в то же самое время является атрибутом каждой формы, то есть не только человек, но и атом, и духо-монада как первичная искра индивидуализированной первичной [жизни](/tags/жизнь), исшедшей из глубин непроявленного, уже содержит в себе свойства [Беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)) в виде заложенного в ней потенциала к бесконечному развитию в процессе перехода от форм более простых к более сложным. Этот центр пульсирующей [огнем](/tags/огонь) [жизни](/tags/жизнь), исшедший из мира непроявленного, спускаясь в [мир](/tags/мир) грубой [материи](/tags/материя) и уплотняясь во внешнем своем выражении, продолжает пульсировать бесконечно, не останавливаясь ни на миг. Эта же сила пульсирует в [сердце](/tags/сердце), которое, подобно Солнцу, собрало вокруг себя весь микрокосмос [человеческой](/tags/человечество) [сущности](/tags/сущность). Не может прерваться пульсация искро-монады, наслаивая на себя растущие оболочки всевозможных видов и свойств, и проходя через них, и сбрасывая их несчетное количество миллионов раз. Жизненный принцип, или духо-монада, получает свое высшее выражение в [человеке](/tags/человек), исторически доходящее до степени планетного [духа](/tags/Дух) и выше. Эта пульсация вибрирует и в электроне, и в [человеке](/tags/человек), и в Солнце, словом, во всем сущем. Жизнь пульсирует в [Беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)) в мириадах форм, и каждая форма имеет право на [беспредельность](/tags/беспредельность) своей дальнейшей эволюции. А также и [сознание](/tags/сознание) [человека](/tags/человек). [Представьте](/tags/представление) себе все [качества](/tags/качество) и свойства [человека](/tags/человек), развивающиеся бесконечно. Продолжите в [Беспредельность](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)) способности его, его [мысль](/tags/мысль), наблюдательность, огненную мощь, [волю](/tags/воля), его творческие [силы](/tags/сила), все таланты, которыми обладает человек, его ум, и тогда увидите, какое великое [будущее](/tags/будущее) является уделом [человека](/tags/человек). А как же быть с его пороками и качествами отрицательными? Скажем на это: мудрость вечных [Космических](/tags/космос) Законов обуславливает беспредельное развитие явлений лишь в том случае, если они прогрессируют в [гармонии](/tags/гармония), или созвучии с этими законами, не нарушая их. В противном случае природа уничтожает формы свои, разрушая иногда целые миры и системы. Зло конечно и не может развиваться беспредельно. В [Космосе](/tags/космос) есть Хаос как антипод проявленной Вселенной, но нет зла как такового. Иерархия темных является уделом лишь нашей [Земли](/tags/Земля). На других планетах зло, то есть несовершенства, относительны. Свойства низших ступеней являются несовершенством высших без сознательного противодействия эволюции со стороны иерархии темных, которая существует лишь на вашей планете. Итак, предела росту [человечества](/tags/человечество) и человечеств нет. Миллионы лет для эволюции – ничто. Процесс медленен, и лишь в случае сознательной эволюции он может быть ускорен. Можно остановиться в восхищении перед величием [Космического](/tags/космос) Плана эволюции. Можно порадоваться судьбам [человечества](/tags/человечество). Можно понять, что назначение [человека](/tags/человек) – это явить собою [беспредельность](/tags/беспредельность) во всем великолепии раскрытия заложенного в нем потенциала.