+++
title="228"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "рука",
 "радость",
 "дума",
 "понятие",
 "человек",
 "материя",
 "место",
 "учитель",
 "чувство",
 "дом",
 "вибрация",
 "сущность",
 "служение",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, [Руку](/tags/рука) Ведущую почитаем в [действии](/tags/действие). Умейте жить красиво. Слишком много вокруг безобразия. Но самым неприятным все же является безобразие внутреннее, безобразие астрального [тела](/tags/тело) [человека](/tags/человек). Движения в астральной оболочке могут быть или прекрасны, или безобразны. Каждое [чувство](/tags/чувство) и каждая эмоция [человека](/tags/человек) несет на себе печать красоты или безобразия. Некрасивость физического [тела](/tags/тело) кончается с ним же, но безобразие внутреннее накладывает неизгладимую печать на невидимую [сущность](/tags/сущность) [человека](/tags/человек). Часто красивая физическая внешность сочетается с безобразием внутренним. Но в Тонком Мире, когда уже нельзя более скрываться под внешними покровами физической оболочки, истинный лик [человека](/tags/человек) становится явным и видимым всем обитателям Незримого Мира. Здесь заботимся о своей наружности, ныне надо явить заботу об обличии своем, невидимом здесь, но видимом там. Забота эта столь же естественна, но во много раз более необходима, нежели забота о привлекательности [тела](/tags/тело) физического. И в то время как здесь нельзя себе прибавить роста ни одного локтя, ни изменить цвета глаз или формы головы, изменения в тонкой оболочке совершаются почти мгновенно. И если [вибрации](/tags/вибрация) гармонические происходят повторно и часто, то и самая материя ее преображается и утончается, приобретая прекрасные формы. Внешне стремится человек приобрести благопристойный вид. Можно делать это внутренне, и притом каждодневно. Свой утренний туалет совершая, следует подумать и о туалете астрального [тела](/tags/тело). Оно является самою ярою оболочкой, окрашивая излучениями своими и [мысль](/tags/мысль). Его красотою в отправлениях его надо насытить. Жестоко огорчается и отемняется человек некрасивыми вспышками астрала. Зачем же омрачать себя и порождать безобразие. Распущенность астрала отталкивающа. Во внутреннем туалете над собою очень нуждается человек. Если бы посвятить ему хотя бы некоторую часть тех забот, которые уделяются плотному [телу](/tags/тело)! Согласованность внешней чистоты и прибранности в сочетании с красотою внутренней, с чистотою и прибранностью внутри, приветствуется. Внутренняя приборка обиталища [духа](/tags/Дух) так же нужна, как приборка дома. Иначе придется вступить в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий в оболочке, формы которой придется устыдиться. Стыд – явление жгучее. И там люди не медлят жечь по этому чувствительному месту. Тяжело и неприятно быть среди [людей](/tags/люди) с экземой на лице или заразными болячками. Но в Тонком Мире это [чувство](/tags/чувство) стыда за свое неприкрытое и заботливо на [Земле](/tags/Земля) скрываемое безобразие и уродство становится мучительным и острым, ибо тайное делается явным во всей своей отвратительности. Потому сознательное [служение](/tags/служение) красоте в духе своем, незримыми оболочками своими, становится неизбежным для того, кто [понимает](/tags/понимание) Основы. Красота не есть только этическое [понятие](/tags/понятие). Красота может стать формою выражения [духа](/tags/Дух), неся ему высшую [радость](/tags/радость) и [свет](/tags/свет) и тепло окружающим. Много безобразия в [жизни](/tags/жизнь) и явного, и, особенно, скрытого. Вы, скрывающие истинный лик свой, кого [думаете](/tags/дума) обмануть? Бог поругаем не бывает. И нет ничего тайного, что не стало бы явным. [Служение](/tags/служение) красоте есть долг [человека](/tags/человек) во всех мирах и во всех оболочках. Будьте духом прекрасны. Высшая согласованность на планете проявляется в полном гармоническом выражении и сочетании всех оболочек [человека](/tags/человек), который несет на себе печать Красоты. Прекрасен Облик [Учителя](/tags/учитель) Света, насыщенный Красотою.   

