---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - условие
  - значение
  - воля
  - человек
  - работа
  - материя
  - учитель
  - закон
  - образ
  - аппарат
  - сущность
  - луч
  - мудрость
  - смысл
  - голос
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___229___
Друг Мой, почему представлять себя в Луче только в минуты Общения – в Луче находишься всегда. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) присваивается как явление постоянное. Это осознание поможет сохранить достоинство [духа](../../../tags/#Дух) и ощущение Близости в течение всего дня и, кто знает, быть может, в течение всей [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля), и после... всегда. Словом, установить связь непрерываемую и постоянную. И тогда мудрость Владыки может стать достоянием каждое мгновение. Можно выразить это словами, облечься в постоянную молитву, но психотехнически осознание себя в Луче постоянном более доступно. Законы высших форм [материи](../../../tags/#материя) ясны и научны и требуют к себе для изучения их такого же научного подхода, как и законы [материи](../../../tags/#материя) плотной. Пора из туманных облаков мистицизма спуститься на твердую почву научного познавания. Молитва – тоже конкретна и покоится на применении в [жизни](../../../tags/#жизнь) законов тонких [энергий](../../../tags/#энергия). Даже [напряжение](../../../tags/#напряжение) ее можно выразить в микровольтах на первых ступенях. Потом оно будет усиливаться, пока [напряжение](../../../tags/#напряжение) света не даст показания явные. Стрелка микрогальванометра показывает присутствие электричества в обыкновенной живой клеточке. В нервных клеточках она повышается, и в нервных узлах и мозгу достигает наибольшего [напряжения](../../../tags/#напряжение). В момент [напряженной](../../../tags/#напряжение) молитвы стрелка аппарата, введенная в нервные центры, молитвой, нагнетенной светом, дала бы наивысшие показатели. Таким [образом](../../../tags/#образ) люди могли бы получать явные доказательства того, что молитва есть нечто неотрицаемое в смысле мощного воздействия ее на организм [человека](../../../tags/#человек) и его нервные центры. Говорил уже о [работе](../../../tags/#работа) [напряженной](../../../tags/#напряжение), о [работе](../../../tags/#работа) светоносной. Ныне Указую на молитву напряженно-светоносную. Такие светофеномены высших [энергий](../../../tags/#энергия) необычайно благодетельны не только для самого [человека](../../../tags/#человек) и его оболочек, но и для окружающего, и для всех миров. Микрокосм [человека](../../../tags/#человек) приучается вибрировать на [энергии](../../../tags/#энергия) высшие, утверждая и откладывая в себе кристаллы огненных [энергий](../../../tags/#энергия). Потому Говорю, что молитва светоносная плодоносна и дает отложения явные. Молитва ритмическая, никогда и ни при каких условиях не пропускаемая, усиливается в своей плодоносности, незаметно, но верно, преображая человеческую [сущность](../../../tags/#сущность). Разрежение и утончение физического [тела](../../../tags/#тело) и прочих оболочек становится [возможным](../../../tags/#возможности), и наслаивание светоносных отложений идет закономерно. Нужно прилагать [волю](../../../tags/#воля), постепенно углублять и усиливать сосредоточенность в молитве. Нужно замкнуть себя для голосов внешнего мира, и для чувств обычных астральных, и для [мыслей](../../../tags/#мысль) обычных. Все сосредоточивается на Владыке, ибо ток идет через Него. Обращение к Высшему Миру через [Учителя](../../../tags/#учитель) будет всегда правильным. Можно обратиться и непосредственно, но ведь в [Учителе](../../../tags/#учитель) в [понимании](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) ученика сосредоточено все Высшее, потому через Него легче и привычнее к Высшему же и обратиться. Одно можно сказать, что всякая светоносная молитва строительна и полезна, от кого бы она ни шла и к кому бы и к чему бы Высшему она ни была обращена. Светонагнетением можно молитву назвать, или напряжением огней центров. Указую [значение](../../../tags/#значение) молитвы понять и приложить это [понимание](../../../tags/#понимание) в применении.   

