---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - понимание
  - тело
  - напряжение
  - рука
  - условие
  - дума
  - воля
  - состояние
  - человек
  - материя
  - причина
  - учитель
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - карма
  - мер
  - познание
  - огонь
  - спокойствие
  - беспредельность
  - смысл
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___230___

Сын Мой, неиссякаемость источника духовных поступлений тоже поймешь как аспект эволюции [духа](../../../tags/#Дух), устремленного в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Новые поступления идут и наполняют [сознание](../../../tags/#сознание) по мере его развертывания и расширения. А так как конца ему нет, то нет и конца восприятиям новым и Записям. Исчерпанность указывает на то, что [огни](../../../tags/#огонь) не горят и продвижение остановилось. Застой [духа](../../../tags/#Дух) – печальное зрелище. Многие пребывают в застое. [Учитель](../../../tags/#учитель) комбинирует [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) так, чтобы [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) держать в постоянном [напряжении](../../../tags/#напряжение). К постоянству этого [напряжения](../../../tags/#напряжение) надо привыкнуть и [тело](../../../tags/#тело) физическое к нему приучить. Приучение это происходит медленно и постепенно, иначе плотное [тело](../../../tags/#тело) подвергается дезинтеграции. [Человека](../../../tags/#человек) как бы разрывают на части его собственные [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), не сдерживаемые уздой [воли](../../../tags/#воля). Часто встречаются нервные люди, бледные и истощенные, находящиеся как бы в постоянном горении и сгорающие плотью на [огне](../../../tags/#огонь) своих необузданных [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), ни сдержать которые, ни управлять которыми они не могут. И даже не страсти или пороки, но просто постоянное нервное возбуждение и острота переживаний, даже по пустякам, изнашивает их плотное [тело](../../../tags/#тело) раньше времени. Слабые оболочки перегорают. Таким [людям](../../../tags/#люди) сдержанное [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) особенно необходимо. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) есть такое магнитное [состояние](../../../tags/#состояние) организма, когда [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) его и материя его прочно удерживаются около своего центра. Поэтому молчание бывает очень полезно, и особенно там, где [энергия](../../../tags/#энергия) расточается словоизвержением. Много лишнего говорится и много ненужного делается. Если бы время свое ограничить только нужным и необходимым, много бы часов освободилось и много [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) было бы сохранено. Не знают люди ценности времени и не [думают](../../../tags/#дума) о том, что все приносит следствия по роду закладываемых [причин](../../../tags/#причина). Вечному сеятелю на ниве [земной](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) уподобляется человек. По-земному, именно [Земля](../../../tags/#Земля) является миром [причин](../../../tags/#причина). Цепь причинности непрерывна. Сеет и жнет, жнет и сеет всегда человек. Это и будет [жизнью](../../../tags/#жизнь). Можно даже считать, что все сущее есть следствие прошлого и причина [будущего](../../../tags/#будущее). Каждую [вещь](../../../tags/#вещь) и каждое явление можно рассматривать как следствие прошлого и причину [будущего](../../../tags/#будущее) явления. В этом смысле каждая [вещь](../../../tags/#вещь) и явление двойственны в себе. Ключ лежит в [понимании](../../../tags/#понимание) того, что любое явление как следствие, уже уявленное в настоящем, кармически изменено быть не может, но как причина [будущего](../../../tags/#будущее), еще не проявленного в плотном мире, может быть изменено. Так одно и то же явление в зависимости от установки [сознания](../../../tags/#сознание) следствия может принести различные и даже прямо противоположные. Неудача, постигшая двух [людей](../../../tags/#люди), в одном вызовет упадок [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), в другом прилив [сил](../../../tags/#сила) для [будущих](../../../tags/#будущее) [действий](../../../tags/#действие). Рычаги от следствий [будущих](../../../tags/#будущее) в руках [человека](../../../tags/#человек). Трудно изменить течение [кармы](../../../tags/#карма), но породить новые причины зависит от [человека](../../../tags/#человек). И течение [кармы](../../../tags/#карма) вызвать такое, как хочет он, в его воле. Сложными явлениями можно научиться управлять, если [познать](../../../tags/#познание) их законы. Каждый человек – владыка своей мощи, но эту мощь в себе надо признать и осознать. Без осознания будет лежать она скрытно и без применения. Давно уже сказано [людям](../../../tags/#люди): «Вы боги». Сказал Сам Великий Владыка.   

