+++
title="231"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "знак",
 "рука",
 "радость",
 "истина",
 "учитель",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Доверие до конца и доверие вопреки всему и чему бы то ни было, что может возникнуть в уме или показаться несуразным и противоречивым, будет знаком истинного ученичества. Видимость может сложиться так, что даже немалое доверие поколеблется, но когда оно становится великим, его уже ничто поколебать не может. Оно, такое доверие, даст [радость](/tags/радость), уверенность в себе и продвижение неуклонное. Оно показывает, что [сердце](/tags/сердце) знает лучше и больше того, что видит глаз или слышит ухо. [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)), основанный на доверии к Руке Ведущей, есть [путь](/tags/путь) непреложности. Возьмем факт, заставивший усумниться. Все верно, факт неотрицаем. Все хорошо. Но почему же тогда, если все хорошо и верно, продвижение останавливается немедленно и песчинка сомнения превращается в гору? Если все хорошо, казалось бы, остается только двигаться дальше, но неотрицаемый логикой очевидности факт становится пудовыми гирями на ногах. И хочет человек идти, и не может. Потому все, что может породить недоверие, безжалостно и без всяких рассуждений выбрасывается из [сознания](/tags/сознание) совершенно или же бережно откладывается в сторону с тем, чтобы, когда придет время, спросить ближе. Можно строить лишь при полноте доверия. Верьте [Учителю](/tags/учитель), и будет [путь](/tags/путь) ваш светел и непрерываем.   

