---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - труд
  - тело
  - возможности
  - рука
  - условие
  - дума
  - значение
  - представление
  - добро
  - воля
  - состояние
  - человек
  - причина
  - вещь
  - закон
  - дом
  - знание
  - познание
  - беспредельность
  - страх
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___232___

Раздав все имение свое перед смертью, человек освобождается от [вещей](../../../tags/#вещь) и уходит в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тот несвязанным. Там [вещей](../../../tags/#вещь) не нужно, и ликвидация ненужных [вещей](../../../tags/#вещь) на [Земле](../../../tags/#Земля), при [жизни](../../../tags/#жизнь), прерывает нити, связывающие [сознание](../../../tags/#сознание) с каждой из них. Полезно и настоятельно нужно тем же [путем](../../../tags/#путь) ликвидировать и все прочее, что не нужно для пребывания в Мире Тонком. Там не нужны все [земные](../../../tags/#Земля) привычки: еда, вино, курение и все прочее, что привык делать человек на [Земле](../../../tags/#Земля). Там не женятся и не выходят замуж, следовательно, выбрасывается из [сознания](../../../tags/#сознание) самая [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) сексуальной [жизни](../../../tags/#жизнь). Надо упорно и твердо приказать [сознанию](../../../tags/#сознание) освободиться мысленно от всех [условий](../../../tags/#условие) [земных](../../../tags/#Земля), которые неизбежны на [Земле](../../../tags/#Земля) и к которым привык человек, для того чтобы не подпасть под их власть там. Следует четко [представить](../../../tags/#[представление](../../../tags/#представление)) себе, что нужно там, без чего человек там не может существовать, и отбросить наслоения [земные](../../../tags/#Земля). Освобождение от [вещей](../../../tags/#вещь) [путем](../../../tags/#путь) их раздачи очищает [сознание](../../../tags/#сознание) от призрачной собственности. Точно так же освобождается оно и от явлений уже невещественных, но связанных с [земным](../../../tags/#Земля) существованием. Полностью прекращается обычное и привычное течение [жизни](../../../tags/#жизнь). [Труд](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) [земной](../../../tags/#Земля) заменяется тонкой работой. Ненужным становится все, что делает обычный человек, и трудно ему приспосабливаться к новым условиям, если он никогда не думал о них на [Земле](../../../tags/#Земля) и не изучал их. Не нужны дома-тюрьмы, не нужны обычные способы передвижения, ибо человек может летать. Не нужны астральные эмоции страха, раздражения, зависти, злобы и все те, которыми на [Земле](../../../tags/#Земля) живет человек и которые вызываются [земными](../../../tags/#Земля) взаимоотношениями. Не нужны все вожделения, ибо их нельзя удовлетворить. Если туда человек вступает с твердым и ясным осознанием того, что там нужно и чего не нужно, с осознанием, утвержденным на [Земле](../../../tags/#Земля), это обстоятельство много помогает его освобождению. Очень трудно начинать освобождать свое [сознание](../../../tags/#сознание) там, ибо все, что осталось в духе неочищенным и не выметенным, остается в нем как нечто, становящееся для него реальностью, такою же реальностью, как это было на [Земле](../../../tags/#Земля). От [земных](../../../tags/#Земля) [вещей](../../../tags/#вещь) легче избавиться, чем от багажа психического, но [земного](../../../tags/#Земля). Лучше всего весы [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность): на них можно взвесить пригодность и целесообразность любого психического достояния. Можно для Тонкого Мира применить весы Тонкого Мира и для Ментального – ментальные. Например, [добрые](../../../tags/#добро) отношения с людьми остаются, но родственные связи или [земные](../../../tags/#Земля) узы обычные уже перестают иметь [значение](../../../tags/#значение). Отец, мать, дети, жена остаются близкими духами и друзьями, если отношения были таковыми, но родственные ярлыки снимаются за несоответствием. Все людские учреждения, и законы, и власть государственная теряют там все свое [значение](../../../tags/#значение), но остается любовь к Родине, забота о ней и о мире и [добрые](../../../tags/#добро) отношения к [людям](../../../tags/#люди). Если не провести этой границы между тем, что есть и действительно там и здесь, то человек долго еще будет жить под властью иллюзий [земных](../../../tags/#Земля) и отдавать честь своему начальнику, если он был солдатом и умерли оба в то время, когда эти отношения существовали на [Земле](../../../tags/#Земля). И так во всем. Курильщик будет курить, пьяница – пить, развратник – развратничать, скряга – считать деньги, злой – злопыхательствовать и обжора – обжираться, а все прочие проделывать все то, что они делали на [Земле](../../../tags/#Земля), если они не отдадут себе отчета, живя на [Земле](../../../tags/#Земля), в том, что означает великая перемена, называемая смертью. Ведь Сказано ясно, прямо и точно: то, что связано на [Земле](../../../tags/#Земля), будет связано на небесах. И что разрешите на [Земле](../../../tags/#Земля), будет разрешено на небесах. Но люди отнесли это не к себе, но к другим, которым якобы дана власть освобождать их от тех цепей и ограничений, в которые они сами себя заключили; и люди решили, что не они сами, своей [волей](../../../tags/#воля), но кто-то другой, и часто такой же темный и невежественный человек, как и они сами, может освободить их от тех нагромождений, которые они создали и которыми связали себя по рукам и ногам. Если человек вообразит, что кто-то может простить ему его преступления и уничтожить следствия порожденных им [причин](../../../tags/#причина), то все равно это соображение не сделает его умнее и не освободит от невежества. А не освободившись, придет он в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий слепым и будет тупо и полусознательно продолжать делать все то, что он делал на [Земле](../../../tags/#Земля). Если даже раскаяние, то есть суровое осознание недопустимости, скажем, воровства, освободит его от этого порока в Мире Незримом, то все же он будет продолжать и есть, и пить, и курить, и делать все прочее, что он делал на [Земле](../../../tags/#Земля). Не платное отпущение грехов нужно [человеку](../../../tags/#человек), но [знание](../../../tags/#знание), освобождающее его от цепей плоти, и ограничений, и иллюзий мира [земного](../../../tags/#Земля). Даже если вы, обиженные им, и все пострадавшие от него простят ему его преступления, он может оказаться стоящим неподвижным чурбаном, лишенным способности двигаться, если он отрицанием разрушил свои [возможности](../../../tags/#возможности). Нужно [знание](../../../tags/#знание) – ясное, четкое, определенное. Нужно изучение и [понимание](../../../tags/#понимание) законов Тонкого Мира. Нужно иметь [представление](../../../tags/#представление) о том мире, в котором человек проводит время гораздо большее, чем в [теле](../../../tags/#тело) физическом. Но [знания](../../../tags/#знание) обычных [людей](../../../tags/#люди) в этом направлении ничтожны и неверны. А современные религии при невежественном [состоянии](../../../tags/#состояние) пастырей скорее мешают, чем помогают [человеку](../../../tags/#человек). К великому переходу надо готовиться сознательно, и не за день или за два, но сейчас, с этой самой минуты следует начинать [думать](../../../tags/#дума) о том, что ожидает [человека](../../../tags/#человек) за гранью. Одно лишь [понимание](../../../tags/#понимание) бессмысленности [действий](../../../tags/#действие) [земных](../../../tags/#Земля) в условиях Тонкого Мира сильно поможет [человеку](../../../tags/#человек) освободиться от многого. Он мог гордиться, будучи директором банка или завода, или министром, но гордость эта бессмысленна становится там, а [земные](../../../tags/#Земля) отличия – плодами воображения несуществующих явлений. Надо [знать](../../../tags/#познание), что там приобретают огромное [значение](../../../tags/#значение) ценности иные, быть может, на [Земле](../../../tags/#Земля) малозаметные и выгод не приносящие, но, прежде всего нужно [знание](../../../tags/#знание) и умение различать действительность от нагромождений. Трудный процесс освобождающего [дух](../../../tags/#Дух) познавания начинайте здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), ибо чем свяжет себя человек здесь или от чего освободит себя на [Земле](../../../tags/#Земля), от того будет свободен и там, где все творится и движется мыслью.   

