---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - человек
  - работа
  - качество
  - место
  - учитель
  - вещь
  - закон
  - дом
  - знание
  - приход
  - опыт
  - огонь
  - сущность
  - желание
  - мудрость
  - свобода
  - спокойствие
  - беспредельность
  - мышление
  - устремление
  - книга
  - учение
  - единение
  - мужество
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___233___
Чистилище есть [место](../../../tags/#место), или, точнее говоря, [состояние](../../../tags/#состояние), в котором происходит очищение сбросивших физическое [тело](../../../tags/#тело) [людей](../../../tags/#люди) от грязи душевной. Так учат религии. Но это [понимание](../../../tags/#понимание) следует расширить. Человек переходит в Иной [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)). В этом Мире совершенно другие законы и [условия](../../../tags/#условие), и особенно в более высоких сферах, не похожие на [земные](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Надо к ним приспособить [сознание](../../../tags/#сознание), привыкнуть, овладеть ими точно так же, как, приходя в физический [мир](../../../tags/#мир), овладевает им человек по способностям и талантам своим: один – прочно, и крепко, и быстро, другой – медленно и менее успешно. Там то же самое. [Приходится](../../../tags/#приход) [учиться](../../../tags/#учение) ходить, видеть, слышать, говорить, [понимать](../../../tags/#понимание) уже иные законы иной плоскости существования. Конечно, [Земля](../../../tags/#Земля) дает много нужного и полезного [человеку](../../../tags/#человек): без [земного](../../../tags/#Земля) [опыта](../../../tags/#опыт) человек был бы там глух и слеп ко многому, но важно, необычайно важно разобраться в новых условиях существования. И [мужество](../../../tags/#мужество), и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), и [устремление](../../../tags/#устремление), и чистота, и все прочие [качества](../../../tags/#качество) нужны [человеку](../../../tags/#человек) там еще более, чем здесь. Нужен опыт [земной](../../../tags/#Земля), нужны результаты этого [опыта](../../../tags/#опыт). Там не нужна гимнастика, но нужно умение владеть огненными импульсами и токами микрокосма, овладение которыми достигается на [Земле](../../../tags/#Земля) [путем](../../../tags/#путь) физических движений. Вот это-то отделение результатов [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) в их [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) от процессов их получения на [Земле](../../../tags/#Земля) и [приходится](../../../tags/#приход) производить в [сознании](../../../tags/#сознание). Следствия [опыта](../../../tags/#опыт) человек уносит с собою. Они ему очень нужны. Например, наблюдательность. Ни кистей, ни красок, ни холста уже не нужно художнику. Там все его способности, отточенные [земным](../../../tags/#Земля) [опытом](../../../tags/#опыт), открывают ему беспредельные [возможности](../../../tags/#возможности) творчества [духа](../../../tags/#Дух). И если он будет по примеру земному возиться со всем тем, с чем он привык работать на [Земле](../../../tags/#Земля), много излишней [энергии](../../../tags/#энергия) будет растрачено зря. Там человек получает способность непосредственного творчества, не нуждаясь ни в каких инструментах. Невежественный нищий создаст обычным [путем](../../../tags/#путь) себе жалкую лачугу, потратив на это столько же [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)), как и на [Земле](../../../tags/#Земля), в то время как если бы он знал, он мог бы мгновенно создать прекрасный дворец, и не в трущобах города, но в прекрасных условиях на лоне природы. Но он не знает. Его никто не научил. Конечно, неизбежно очищение от грязи [земной](../../../tags/#Земля). Все [земные](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) развлечения, кабаки, дома терпимости, бильярдные, картежные и все прочие притоны, хотя они существуют там, созданные творческим воображением отбросов [человеческих](../../../tags/#человечество), но они по самой природе своей неестественны и противны законам Незримого Мира, ибо ни пить, ни курить, ни обжираться там в действительности невозможно. Ненасытные же вожделения, понуждаемые [земными](../../../tags/#Земля) желаниями, за их полной невозможностью удовлетворения будут держать [сознание](../../../tags/#сознание) в окружении воображаемых призраков до тех пор, пока [желание](../../../tags/#желание) не истощится, истерзав [человека](../../../tags/#человек), и он не освободится от него. Этот процесс долог и мучителен. Предварительное знакомство с законами Тонкого Мира спасает [человека](../../../tags/#человек) от излишних мучений и скотского отемненного [состояния](../../../tags/#состояние) продолжения [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) в воображаемых, созданных им самим условиях. Одни будут проводить время в кабаках, другие злословить, третьи – сидя безвыходно в проплесневелом домике своем, в котором прожили всю жизнь. Так каждый будет в рабстве у чего-то. Вот от этого-то рабства от [условий](../../../tags/#условие) [земных](../../../tags/#Земля) следует сознательно, то есть в [сознании](../../../tags/#сознание), освободиться. Каждый человек, переходя в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тот, имеет склонность оставаться пребывать под властью тех потенциалов, которые утвердились в нем при [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля). Они, быть может, и были хороши на своем [месте](../../../tags/#место), но для того, чтобы все хорошее, что есть в них, было использовано рационально, они должны, обязательно должны, пройти неизбежный процесс трансформации, то есть приспособления, созвучного с условиями Тонкого Мира. Вся [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) со всеми его тенденциями должна пройти через этот освобождающий его процесс. И если он сам не поможет себе своими знаниями, придется подчиниться ходу естественного и медленного изживания [земных](../../../tags/#Земля) наслоений. Тупо и слепо блуждают темные неосвободившиеся люди по потемкам Тонкого Мира, взывая о тягости, ибо с грузом [земных](../../../tags/#Земля) пережитков, цепких и хватких, как щупальца осьминогов, трудно, беспросветно и тяжко в Мире Надземном. Следует еще здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), создать [мышление](../../../tags/#мышление) Тонкого Мира. Для того и указуются весы [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), показывающие правильный вес, то есть правильное взаимоотношение [вещей](../../../tags/#вещь) видимого и невидимого миров. [Напряженность](../../../tags/#напряжение) и обостренность того мира выше [земного](../../../tags/#Земля), и там царствует творческая [мысль](../../../tags/#мысль). Насколько же должна она быть очищена, чтобы уберечь [человека](../../../tags/#человек) от порождения безобразия. Надо понять, что [условия](../../../tags/#условие) [земные](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) хороши и допустимы только для [Земли](../../../tags/#Земля), и это – в лучшем случае. У большинства же [людей](../../../tags/#люди) даже их [земное](../../../tags/#Земля) поведение даже для [Земли](../../../tags/#Земля) недопустимо. В Тонком же Мире оно превращается в драму, усугубленную невежеством. Надо ощутить сердцем, насколько излишне, бессмысленно и нелепо все [земное](../../../tags/#Земля), что обычно сохраняет вокруг себя человек, переходя в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [свободы](../../../tags/#свобода). Здесь человек часто – [жертва](../../../tags/#жертва) кармических [условий](../../../tags/#условие), избежать которых он не в силах, но там, в Мире [свободы](../../../tags/#свобода), он – добровольный и самовольный узник и раб своего собственного невежества и незнания. Даже малое [знание](../../../tags/#знание) освобождает, даже слабая вера в явления [жизни](../../../tags/#жизнь) надземной помогает что-то отбросить. Но глух и слеп человек к мудрости [Учителей](../../../tags/#учитель) Света, которые Давали, Дают и постоянно Будут давать ему [знание](../../../tags/#знание) высших законов [жизни](../../../tags/#жизнь), которые он тупо и упорно отрицает. Столько Дано [человечеству](../../../tags/#человечество), столько Сказано и Открыто, и столько тупо и невежественно отвергнуто. Будут читать тысячи страниц пустых и бессодержательных [книг](../../../tags/#книга), но с самым важным времени познакомиться не найдут. Под знаменем [единения](../../../tags/#единение) в [сознании](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) трех сфер, трех миров идет новая Огненная Эпоха. Среди огненных [напряжений](../../../tags/#напряжение) новых [энергий](../../../tags/#энергия) уже невозможно более будет оставаться во мраке прежнего неведения. [Сознание](../../../tags/#сознание) не выдержит: надо или принять, или погибнуть.   

