+++
title="235"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "напряжение",
 "человек",
 "дом",
 "знание",
 "внимание",
 "сущность",
 "срок",
 "спокойствие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, если все [силы](/tags/сила) [земные](/tags/Земля) восстанут против тебя, чтобы оторвать от Меня в духе, устоишь во Мне лишь осознанием преходимости часа текущего и незыблемости основания. Так всегда и во всем следует опираться на основу, и тогда можно сказать, что [дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух) построен на Камне, на прочном, незыблемом основании. Мятутся люди, и гнутся под вихрями [земными](/tags/Земля), и покоя себе не находят. И все внешнее [спокойствие](/tags/спокойствие) тех немногих, его сохранивших – лишь до первого серьезного урагана, ибо и их построение – на песке. Но вы, на Мне построившие [мир](/tags/мир) свой, можете быть спокойными спокойствием непоколебимым, ибо построили прочно. Обратите [внимание](/tags/внимание) на то, как уходит из-под ног [земное](/tags/Земля) основание и заменяется вечным основанием [духа](/tags/Дух). Элементы вечного в себе можно собирать сознательно, накапливая и увеличивая их неустанно. Они над царством трех и в то же время являются стержнем, вокруг которого вращаются в [сознании](/tags/сознание) явления трех низших планов. Когда человек осознал в себе непреходящую вечную основу и отождествил себя с нею, [путь](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь) найден. Но только найти еще мало, надо его утвердить вопреки и несмотря на тупое, сильное и инертное сопротивление всей [сущности](/tags/сущность) ветхого [человека](/tags/человек) (в тебе). Долго, упорно и неустанно будет разрушать он построение твердыни Вечности в духе, ибо ее возведение означает его смерть. Когда воздвигнута твердыня вечного дома [духа](/tags/Дух), это означает смерть ветхого [человека](/tags/человек), смерть лунного [человека](/tags/человек), смерть малого личного «я» в [человеке](/tags/человек), потому так напряженна и неустанна борьба, ибо кто же хочет умереть добровольно. Но Мне и ему тесно в микрокосме твоем. Он хочет главенствовать, и распоряжаться, и наполнить [сознание](/tags/сознание) твое суетою, шумом и сутолокой материального мира. Но Царство Мое – Царство Мира, который выше всякого разумения, высоко над ними, как Солнце над Землею, и от бурь и вихрей [земных](/tags/Земля) не зависит. Хочу, чтобы ты в этой [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) осознал свой сияющий [путь](/tags/путь). Он идет через жизнь, но пролегает над [жизнью](/tags/жизнь), равно как и ты – в мире, но не от мира сего. Ты Мой, от Мира Моего и в [Мир](/tags/мир) Мой возвратишься, когда закончишь и выполнишь задачу свою [земную](/tags/Земля), Мною тебе порученную. Скоро тому Поручению начинать исполняться время придет. Собирай [знания](/tags/знание) и силу к сроку тому: потребуется [напряжение](/tags/напряжение) всех [сил](/tags/сила), чтобы не ничтожному и не малому стать свидетелем.   

