---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - свет
  - труд
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - человек
  - причина
  - качество
  - место
  - будущее
  - познание
  - сущность
  - луч
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___236___

Лишь светом в себе можно коснуться Света Владыки. И если [свет](../../../tags/#свет), который внутри, тьма, то можно ли Света коснуться? Что будет тогда созвучать Свету и как? Так, прежде чем устремиться к Общению, надо заставить все свои оболочки зазвучать гармонично, приведя к молчанию несогласованные движения в них. Это сделать нетрудно, если их обнаружить сознанием и понять, что при наличии этих движений попытки к сближению будут напрасны. Конечно, астралу, как обычно, хочется переживать без конца. Причина ему не важна, и если ее нет, он найдет; так же и мозгу хочется, подобно бабочке, порхать от одной случайной [мысли](../../../tags/#мысль) к другой. Но во время Общения эти бесконтрольные движения в оболочках недопустимы. Они должны замолкнуть, чтобы уступить [место](../../../tags/#место) энергиям Луча, в [сознании](../../../tags/#сознание) проявляющимся. Да! Да! Надо самовольное движение в оболочках прекратить твердой рукою. Итак, даются указания, как достичь. Но достижение идет рукою и ногою [человеческой](../../../tags/#человечество), то есть своими собственными усилиями. Никто за другого не может достичь. [Знать](../../../tags/#познание), как можно достичь, и иметь [возможность](../../../tags/#возможности) это сделать еще совсем не означает достижения: надо еще и усилия приложить, и немалые, и постоянные, и длительные. Но даже вода долбит камень, а тем более [воля](../../../tags/#воля) преодолевает тупую инертность лунной [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек). Велико расстояние между возможностями, Мною намеченными, и настоящим состоянием, или ступенью [духа](../../../tags/#Дух), но тем славнее будет победа. Ведь для ученика не в настоящем, но в [будущем](../../../tags/#будущее) заключается все. Когда ясно и четко намечены формы [будущих](../../../tags/#будущее) достижений и следующие ступени, можно твердо идти и уверенно, [зная](../../../tags/#познание) о Руке Ведущей. По-человечески нетрудно впасть в отчаяние и неверие в свои [силы](../../../tags/#сила), но Мы Говорим о подвиге в духе и преодолении непреодолимого. Надо лишь помнить, что с Учителем [возможно](../../../tags/#возможности) все, и даже невозможное. Воображаемые [качества](../../../tags/#качество) не будем принимать за действительные, но и действительно достигнутое трудом, упорством, преданностью и любовью не примем за плоды воображения. И тут нужно [равновесие](../../../tags/#равновесие) полное и справедливое. Много сделано и многое достигнуто. Но многого еще остается достичь. Пралайи [сознания](../../../tags/#сознание) неизбежны, но они сменяются вершинами очередных достижений. Так [путь](../../../tags/#путь) пролегает законно.   

