---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - люди
  - рука
  - человечество
  - дума
  - человек
  - благо
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___237___

Способность мечтать и находить в этом своего рода забвение унаследована от Тонкого Мира. Там мечта становится явью и окружением [человека](../../../tags/#человек). Там она не ограничена ничем. И [благо](../../../tags/#благо) мечтателю светлому, красотою своих, созданных воображением образов, украшающему [мир](../../../tags/#мир). Мечта хороша, когда она красива и не поглощена личным элементом. Хорошо [думать](../../../tags/#дума) и мечтать о том, что хорошо для всех или для многих, когда другие могут насладиться прекрасными образами, как здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), наслаждаются люди великими произведениями искусства. Надо стремиться освобождать мечту от личного элемента. Мечты выявляются в творчестве. Если бы Великие Духи мечтали, то есть мыслили о себе, но не о [людях](../../../tags/#люди) и не о мире, эволюция остановилась бы. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль))-мечта творит эволюцию, выйдя из пределов личного мира. Мечтайте ярко, мечтайте красочно и образно о новых прекрасных формах [жизни](../../../tags/#жизнь). Они осуществятся на [Земле](../../../tags/#Земля), ибо все, что видите на ней созданным руками [человеческими](../../../tags/#человечество), было сперва мыслью-мечтой, а потом уже воплотилось в жизнь. И если формы нехороши, значит, мечта была не на высоте. Действительность плотная есть мечта, превращенная в плотные формы, [мысль](../../../tags/#мысль), ставшая явью. Мечтайте ясносияюще. Планета есть тоже воплощенная мечта Создателя ее, и цветы, и деревья, и все красоты ее. Мечтайте творчески и огненно. И пусть мечты ваши сделаются [жизнью](../../../tags/#жизнь), воплотившись в нее.   

