---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - помощь
  - воля
  - человек
  - работа
  - учитель
  - закон
  - чувство
  - приход
  - болезнь
  - внимание
  - опасность
  - огонь
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___238___

М.Э.Бек допустила ошибку. [Возможности](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) она перенесла на [тело](../../../tags/#тело), и, в духе не овладев материей, власти над телом утвердить не могла, и явила собою пример ярого разрушения физической формы и старости. Лишь тот, кто [мир](../../../tags/#мир) Победил, Может добиться победы над старостью и над временем, то есть [Учитель](../../../tags/#учитель). Конечно, жизнь можно продлить и избежать дряхлости, но даже близкие ученики не избегали [болезней](../../../tags/#болезнь), а даже наоборот, болели больше обычных [людей](../../../tags/#люди). Трансмутация центров уже сама по себе очень болезненна и цветущего здоровья не дает. И сами [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) нездоровы. Надо сперва вылечить [планету](../../../tags/#планета). О победе над старостью физической формы говорить еще рано. Но о победе над старостью и дряхлостью в духе говорить можно и должно. [Дух](../../../tags/#Дух) не стареет, стареют и изнашиваются оболочки: сперва плотная, потом тонкая, потом ментальная, но [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) остается вечно юным. Если бытие и [сознание](../../../tags/#сознание) перенесены в [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), то ощущение отсутствия возраста не покидает [человека](../../../tags/#человек), ибо [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) животворит, «но плоть не пользует нимало», как говорит Писание. Но Писание говорит языком ветхим и потому для многих неубедительным. Будем потому говорить научно. Изнашиваются клеточки [тела](../../../tags/#тело) и выбрасываются из организма. Через семь лет во всем [теле](../../../tags/#тело) они сменяются полностью. Но все же стареет человек. Что же стареет в нем? [Дух](../../../tags/#Дух)? Нет, [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) вечен. Стареет форма, ограниченная пределом, положенным ей природой. Но в этих пределах, достигающих почти ста пятидесяти лет, может поддерживать человек [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) и бодрость, строго соблюдая известные правила гигиены физической, астральной и ментальной. [Дух](../../../tags/#Дух) должен победить [тело](../../../tags/#тело), овладеть им, подчинить его себе и сделать своим послушным орудием. Человек – господин, [тело](../../../tags/#тело) – его безвольный раб, находящийся всецело в его власти. На [помощь](../../../tags/#помощь) [человеку](../../../tags/#человек) дается психическая [энергия](../../../tags/#энергия). При ее содействии многие немощи [тела](../../../tags/#тело) преодолеваются простым применением [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Побеждаются усталость, лень, обычные недомогания, вялость и многие другие явления. Тренировка с овладением этими болезненными состояниями происходит постоянно. [Тело](../../../tags/#тело) не сразу подчиняется духу. Применяется ли самовнушение, психическая [энергия](../../../tags/#энергия), или чистый приказ [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) – не все ли равно, как назвать этот процесс, но упорно, настойчиво и постепенно утверждается власть [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) над целым родом явлений, происходящих в оболочках. Можно давать себе различные задания, разнообразя их. Обратите [внимание](../../../tags/#внимание) на то, как легко подчиняются воле некоторые процессы в [теле](../../../tags/#тело), например, выделение слюны. Почти с такою же легкостью можно усилить выделение желудочного сока тем же самым способом, или стимулировать деятельность печени, или почек, если в их [работе](../../../tags/#работа) замечаются неполадки. Мыслью и сознанием можно коснуться каждого органа и каждого участка [тела](../../../tags/#тело) и вызвать усиленный прилив психической [энергии](../../../tags/#энергия) к нему. Злоупотреблять без нужды этим не следует, чтобы не нарушить правильной поляризации [тела](../../../tags/#тело). Но в случае заболеваний помочь можно весьма. При всяком заболевании надо бороться с ним до конца, в духе не поддаваясь [болезни](../../../tags/#болезнь). В [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) переносится пульт управления. Капитан корабля на посту до конца. Власть принадлежит ему. И своего поста он никогда не покидает и никогда никому не передает власть над судном, и особенно в минуту [опасности](../../../tags/#опасность). Корабль должен быть в порядке, и дисциплина на нем – полная. [Дух](../../../tags/#Дух) – господин всех оболочек, их безраздельный, неограниченный владыка. Это надо осознать во всей глубине, прежде чем приступить к утверждению верховной власти [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) над оболочками своими. Итак, побеждается усталость, затем [чувство](../../../tags/#чувство) голода, затем – холода и многие другие ощущения. Можно ощущать голод, но власти этому ощущению над сознанием все же не давать. Нельзя победить пустой желудок и потребность организма в требуемом ему топливе, но власть господина над этими ощущениями утвердить можно и не уподобиться животному. С холодом легче: огненная [энергия](../../../tags/#энергия) нагнетается сердцем и поднимает жизнедеятельность клеточек, повышая их тонус, или их электрический, то есть огненный, заряд. Именно в духе не допускаются многие ощущения и в духе же преодолеваются допущенные. Попробуйте приказом [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) прекратить ощущение усталости и заменить его бодростью. Это вполне [возможно](../../../tags/#возможности) сперва в малом, потом в большем. [Дух](../../../tags/#Дух) [человеческий](../../../tags/#человечество) является лабораторией для всех ощущений, которые можно вызывать сознательно и [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Жизнь не скупится на то, чтобы вызывать в [сознании](../../../tags/#сознание) самые неприятные [чувства](../../../tags/#чувство). Можно поставить себе задачу при возникновении каждого такого ощущения или [чувства](../../../tags/#чувство) [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) порождать [чувство](../../../tags/#чувство), ему диаметрально противоположное. [Закон](../../../tags/#закон) полюсности дозволяет механику этого явления. Ибо всякое [чувство](../../../tags/#чувство), появляясь в [сознании](../../../tags/#сознание), уже имеет свой противоположный полюс, который и может быть сознательно вызван [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) к утверждению. При всех условиях надо быть сильным: и в плохих и в хороших, и в благоприятных и тяжких. Пусть будет, что будет, и чему надлежит быть, и что неизбежно, и что Допускает [Учитель](../../../tags/#учитель), но хранить [сознание](../../../tags/#сознание) [силы](../../../tags/#сила) своей, [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) своего, ничем не уничтожаемой, следует упорно и твердо. Самое страшное поражение – это поражение в духе. Лучше быть побежденным силою внешних обстоятельств вовне, но сохранить [сознание](../../../tags/#сознание) непобедимости в духе, чем наоборот. Ибо побежденный и раб в духе теряет самое ценное, что он имеет – осознание примата [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Так постепенно перенося бытие в [мысль](../../../tags/#мысль), в сферу [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), утверждает человек в себе власть над телом, над плотью, над материей плотной. С победой [приходит](../../../tags/#приход) осознание вечной молодости [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и ощущение огненной [силы](../../../tags/#сила) в себе. Это [сознание](../../../tags/#сознание) рефлектирует на [тело](../../../tags/#тело) и преображает его, уничтожая многие явления, связанные с приближением старости. Будьте вечно юными в духе. Молодость [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) – богатство неотчуждаемое.   

