---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - свет
  - труд
  - возможности
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - будущее
  - опыт
  - подвиг
  - беспредельность
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___240___

Как ограничен кругозор [человека](../../../tags/#человек), когда он стоит на [земле](../../../tags/#Земля), и особенно в долине. Но стоит ему подняться над землей, на вершину, и кругозор расширяется. И чем выше поднялся, тем больше увидит. Можно даже всю [Землю](../../../tags/#Земля) увидеть, если подняться достаточно высоко. Точно так же в духе, если подняться повыше, можно расширить горизонт видимости, то есть [сознания](../../../tags/#сознание). Следовательно, разрешение вопроса лежит в отрыве от [Земли](../../../tags/#Земля). Но и отрываться надо умеючи, чтобы не улететь совсем, то есть не потерять почву под ногами. Нужно стоять на ногах, пока на [Земле](../../../tags/#Земля), упираясь головой в Небо, то есть возрасти духом. Надо быть в мире, то есть на [Земле](../../../tags/#Земля), но не от мира. В этой формуле лежит [решение](../../../tags/#решение): быть в мире сем, но не от мира сего, ибо Царство Мое не от мира сего. Но Я Был послан в [мир](../../../tags/#мир), и вы посланы в [мир](../../../tags/#мир), и посланничество ваше вы должны нести с честью. Нелегко. Но кто же из посланных Моих легкостью [жизни](../../../tags/#жизнь) прельщался? Все прошли через трудности великие, и преодолели их, и подвигом запечатлели свой [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь). И в борении непрестанном с собою и тьмою шли они, избранные Мои, исполнить Поручение Владыки. Мало их, так мало их, кому может быть доверено несение Света в [жизни](../../../tags/#жизнь). Но они отмечены Мною, но на них печать Моего [Духа](../../../tags/#Дух), потому совершают они [путь](../../../tags/#путь) свой [земной](../../../tags/#Земля) победно. И [земные](../../../tags/#Земля) громады, застилающие [путь](../../../tags/#путь) их и замыкающие его в круг безысходности, не могут замкнуть их [духа](../../../tags/#Дух) в кольцо материальных явлений, ибо Я с ними и выход в духе в [Мир](../../../tags/#мир) Мой для них всегда широко открыт, стоит лишь в духе от [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) им на [Земле](../../../tags/#Земля) отвратиться. Отвратиться от [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) и иллюзий ее и притяжений совсем не значит бежать от [жизни](../../../tags/#жизнь). Остается долг перед людьми и человечеством, остается [труд](../../../tags/#труд), остается несение Света. Но [мир](../../../tags/#мир) личных интересов, услаждений и призраков, этот [мир](../../../tags/#мир) теряет свои краски, свою привлекательность и отступает на задний план. Тогда можно сказать, что человек отвратился от [жизни](../../../tags/#жизнь) мертвой. Дети Мои, тяжек удел ваш [земной](../../../tags/#Земля), но зато и велики и неограниченны [возможности](../../../tags/#возможности) [будущего](../../../tags/#будущее). Они есть у вас, но нет их у тех, кто лишь Землею живет, довольствуясь снами [земными](../../../tags/#Земля), которые называют они [жизнью](../../../tags/#жизнь). Как сон пролетит жизнь и рассеется как дым, и тогда станет человек лицом к лицу с действительностью, с [опытом](../../../tags/#опыт) принесенным, столь нужным для распознавания правильного направления. [Земное](../../../tags/#Земля) закончилось, надо продолжать [путь](../../../tags/#путь) дальше. С чем и как? Мерки [земные](../../../tags/#Земля) не годятся. Других нет, ибо человек не озаботился их приобретением. И начинается тягостное [состояние](../../../tags/#состояние) неопределенности и блуждания. Блуждающие духи – так Зовем их. Но прям, неуклонен, тверд и сознателен в своей непоколебимой целеустремленности [путь](../../../tags/#путь) идущих со Мною. Он найден. Он ныне куется, куется сейчас во мраке среди вихрей [земных](../../../tags/#Земля) и через незримые Надземные Миры продолжается в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Пусть ничто ни вовне, ни внутри не остановит вас, ибо ваш [путь](../../../tags/#путь) – к Свету, который был, есть и будет [путь](../../../tags/#путь) к Свету со Мною.   

