---
tags:
  - космос
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - рука
  - радость
  - условие
  - воля
  - человек
  - качество
  - учитель
  - закон
  - устремление
  - решение
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___241___
Друг Мой, надо усилить [напряжение](../../../tags/#напряжение) сердечного зова, устремленного к [Учителю](../../../tags/#учитель). Часто ответ звучит по степени его [напряжения](../../../tags/#напряжение). В обращение к [Учителю](../../../tags/#учитель) силу необходимо вложить и настойчивость. Полагаться на [волю](../../../tags/#воля) волн, инертно и слабовольно ждать ответа не есть правильное [решение](../../../tags/#решение). Ведь Говорю о [напряжении](../../../tags/#напряжение). Бывает [напряжение](../../../tags/#напряжение) [действия](../../../tags/#действие) и [напряжение](../../../tags/#напряжение) покоя, [напряжение](../../../tags/#напряжение) посылки и [напряжение](../../../tags/#напряжение) восприятия, но не инертное ожидание у моря погоды. Дары посылаемые берутся твердою рукою, и даже властно, как нечто, по праву принадлежащее. Не о подачках с Неба идет речь, но о получении сыновьего наследства по праву [космическому](../../../tags/#космос). От неосознания этого много неуверенности, много блужданий и много сомнений. Говорю: «Черпайте дары [духа](../../../tags/#Дух), пользуясь законом [устремления](../../../tags/#устремление) и притяжения, с ним связанного». Сомнение, неуверенность, неопределенность, случайность, отсутствие настойчивости и нежелание применить силу, робость, инертность и многие другие [условия](../../../tags/#условие) стеною становятся на [пути](../../../tags/#путь) Общения и ослабляют силу токов. Спокойно, уверенно и твердо вступает [сознание](../../../tags/#сознание) в Сферы Мои и берет ему принадлежащее. Как часто имеющий право похож на бедного родственника, обделенного судьбою. Не нужно робко, униженно, раболепно и в пресмыкании подходящих. Сын Света смело идет, с поднятым челом, с осознанием достоинства [духа](../../../tags/#Дух) и берет то, что принадлежит ему по праву его первородства. Что-то рабское и унизительное внесли люди в Общение с Высшими силами, часто выпрашивая подачки. [Аура](../../../tags/#аура) просителя согбенного не являет достоинства [духа](../../../tags/#Дух). Сыны Света должны всегда помнить о достоинстве [духа](../../../tags/#Дух) и никогда не унижаться, соприкасаясь с Высшим. Почитание Высшего не в унижении проявляется, но в следовании законам Света. Гордость [духа](../../../tags/#Дух), гордость наследством своим, сочетающаяся с достоинством, радостью и свободой, есть [качества](../../../tags/#качество) Архата. Его гордость никого не унижает и уявляется в нем безотносительно к собратьям своим – [людям](../../../tags/#люди). Он горд не за себя, а за [человека](../../../tags/#человек), в осознании достоинства своего нашедшего еще одно освобождение. Сыны Света сынами Владыки Света названы будут.   

