---
tags:
  - космос
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - условие
  - помощь
  - воля
  - человек
  - закон
  - дом
  - знание
  - вибрация
  - свобода
  - устремление
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___242___
Сын Мой, Мы Считаем дерзновение необходимейшим условием продвижения. В нем заложена сила самоисходящих [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), [свободной](../../../tags/#свобода) [волей](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек) устремляемых им к нахождениям новым. Древняя формула «Дерзай, чадо» остается в полной силе и ныне. Нельзя сочетать дерзновение, гордость и достоинство [духа](../../../tags/#Дух) с жалким лепетанием рабской угодливости, испрашивающей у [Сил](../../../tags/#сила) Высших ничтожные крохи из сокровищницы [космических](../../../tags/#космос) или планетных богатств. Званые и избранные, идите и берите без счета, прилагая и приводя в [действие](../../../tags/#действие) силу законов притяжения и созвучия. По созвучию выбираете дары и привлекаете притяжением. Верящие, но не знающие, сидят и ждут. Напрасны их ожидания: им, как нищим, достаются лишь случайные объедки со стола [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). У них не достало дерзания смело войти в чертог [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) и сесть за стол рядом с теми, кто проявил дерзновение. Но сынам Света Владыки Заповедуют дерзание как быстрейший [путь](../../../tags/#путь) нахождений. Устремленная сила дерзновения [космически](../../../tags/#космос) оплодотворяется по созвучию, которое рождается как результат внутренней согласованности утвержденной: [закон](../../../tags/#закон) тончайших [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) говорит о непреложности получения, если сознанием из микрокосма [человека](../../../tags/#человек) в [пространство](../../../tags/#пространство) были устремлены соответствующие [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Непреложны законы Света и его [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) и [действуют](../../../tags/#действие) безотказно. Под молитву подводится строго научное энергетическое обоснование. [Напряженные](../../../tags/#напряжение) в молитве центры организма излучают ряд огненных [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), которые, сочетаясь, дают равнодействующую, подобно лучу света устремленную в сияющую Сферу [Ауры](../../../tags/#аура) Владыки, напряженную энергиями Высшими. Она сочетается с ними созвучно, принося пославшему их следствия этого сочетания, или ответ, насыщенный уже новыми элементами. Молитва, зов или [устремление](../../../tags/#устремление) к Владыке не могут остаться без ответа. Если ответа нет, значит, [свет](../../../tags/#свет), который должен исходить от [человека](../../../tags/#человек) в момент молитвы, не был светом, но тьмою, благодаря хаотическим, несогласованным или низким вибрациям [сознания](../../../tags/#сознание). Не может быть черной молитва, не может быть омраченного тьмою, раздражением, злобою, похотью и страстями обращения к Высшему. Законы созвучия высших [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) не допустят и сделают невозможным объединение, которое происходит лишь в свете. Потому Говорю: «Приведите в порядок [дом](../../../tags/#дом) свой, прежде чем к Высшему обратиться». Многие взывают о [помощи](../../../tags/#помощь), [помощи](../../../tags/#помощь) не получая, и жалуются на молчание Неба. Но может быть положение и хуже, когда [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) тьмы, устремляясь в [пространство](../../../tags/#пространство), по закону созвучия вызывают на пославшего их каменный дождь. Тьма, как и [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), тоже магнетична. Потому Говорю: «Упаситесь от черной молитвы». Удары отрицательных [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) неизбежно падут на голову пославшего их, тяжко поражая его [ауру](../../../tags/#аура). Психомеханика обращения к Высшим Силам или Высшим Духам явление столь конкретное и научно обоснованное, что всякая гадательность и неопределенность из процесса ее исключаются. Поэтому и дана была формула жизненная, не потерявшая ни одной йоты из своей значимости и поныне: «Просите и дастся вам, стучите и отворят вам, ищите и обрящете». Формула, в которой выражены вечные, неизменные, непреложные законы тончайших [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), законы Света, и которой ныне человек может пользоваться сознательно, приводя в [действие](../../../tags/#действие) мощные законы. Званые – все, избранным каждый делает себя сам.   

