+++
title="243"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "свет",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "человечество",
 "представление",
 "добро",
 "человек",
 "гармония",
 "качество",
 "учитель",
 "закон",
 "чувство",
 "образ",
 "карма",
 "болезнь",
 "мер",
 "внимание",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "сотрудник",
 "мышление",
 "устремление",
 "учение",
 "век",
 "мужество",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, зов [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) созвучит любовью, [мужества](/tags/[мужество](/tags/мужество)) – мужеством, доверие – доверием, признательность – признанием. На каждое [чувство](/tags/чувство), ко Мне устремленное, по созвучию Ответствую. Будьте сознательны в нюансах обращения к [Учителю](/tags/учитель): можно получить усиление любого [качества](/tags/качество) по соответствию с предпосланными чувствами. Лишь бы было к чему приложить и добавить, ибо только имеющему хотя бы что-то дается. Так зерно [устремления](/tags/устремление), Мне посланное, насыщается по созвучию. Учитесь использовать силу магнитной связи для утверждения [качеств](/tags/качество). Обратите [внимание](/tags/внимание) на то, как повышение [напряжения](/tags/напряжение) чистого [огня](/tags/огонь) тотчас же вызывает усиление всех положительных [качеств](/tags/качество) и затухание отрицательных. Психомеханика в практическом применении своем весьма разнообразна и многостороння. В основе ее применения следует прилагать законы созвучия и соответствия. В Евангелии он выражен формулой «Какою мерою мерите, такой и отмерится вам». И можно сетовать лишь на себя и быть недовольным лишь собою, если ответность созвучной посылки неудовлетворительна. Эхо в горах может быть очень сильным, но оно всегда созвучно посылке. Можно [представить](/tags/представление) себе микрокосм [человека](/tags/человек) как центр, постоянно излучающий [энергии](/tags/энергия) в [пространство](/tags/пространство), которые, будучи по своей природе магнетичны, притягивают оттуда элементы, родственные каждой. Таким [образом](/tags/образ) человек может вызвать на себя или дождь лучистых посылок, или отравленные стрелы и камни. Какова посылка, такова и получка. Посылка [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) принесет и ответ соответствующий. Но люди, сея зло, хотят иметь [добрые](/tags/добро) всходы, и, посылая в [пространство](/tags/пространство) ядовитые излучения, иметь его другом. [Пространство](/tags/пространство) будет другом тому, кто не нарушает законов Света и [гармонии](/tags/гармония). Но темному и хаотическому [мышлению](/tags/мышление) ответствовать будет лишь тьма. Сеятелем и жнецом посеянного будет сам человек. Кто-то надеется обмануть [карму](/tags/карма) и законы созвучия. Напрасные надежды. Законов обмануть и обойти нельзя, ибо Бог поругаем не бывает, что посеял, то и пожнешь. Все жнецы и сеятели одновременно. И если много горя, [болезней](/tags/болезнь) и несчастий вокруг, значит, сеяли плохо. Пожать ранее посеянное придется, но новый посев можно совершить добрыми семенами. Пусть [энергии](/tags/энергия), излучаемые существом [человека](/tags/человек), будут состоять из элементов Света, но не тьмы, [добра](/tags/добро), но не зла, дружелюбия, но не вражды и не из чего-либо иного, по природе своей отрицательного, негармоничного и низкого. Забота о своих излучениях является обязанностью [человека](/tags/человек) и его долгом перед человечеством и пространством. Ведь мы живем в [пространстве](/tags/пространство), подчиняясь его законам. Законы пространственной [жизни](/tags/жизнь) надо [знать](/tags/познание), и самым главнейшим из них будет [закон](/tags/закон) созвучия. Так, утверждая величие Владыки и утверждая непобедимость Владыки, утверждая светоносность Его, уже тем самым поднимаешь [сознание](/tags/сознание) свое неизмеримо, ибо [пространство](/tags/пространство) чутко прислушивается к светоносным излучениям [сердца](/tags/сердце) и ответствует на них мерою полною. Так, заключив союз со Светом и [зная](/tags/познание) его законы, можно сильно преуспеть в продвижении. Каждый ученик стремится определить степень своей близости к [Учителю](/tags/учитель). Это [возможно](/tags/возможности). [Представьте](/tags/представление) себе два с половиною миллиарда воплощенных духов и еще большее количество их вне [тела](/tags/тело). Подумайте о том, какое количество среди них знает [Учителя](/tags/учитель) и стремится к Нему и кто из устремленных преуспел в [устремлении](/tags/устремление), кто получил явное признание Владыки, кому посылается [Луч](/tags/луч) и кто может быть назван сотрудником, или ближайшим, или даже сыном. И тогда степень близости к [Учителю](/tags/учитель) Света станет ясной. Но, какова бы она ни была, приближаться к [Учителю](/tags/учитель) можно беспредельно. И полное слияние сознаний есть лишь только начало, первая ступень к достижениям высочайшим. Не забыты и не оставлены, но близки вы Мне, ко Мне подошедшие, и находитесь в Заботе Моей. Шлю [Любовь](/tags/любовь), Шлю Заботу, Шлю мощь преуспеяния, замкнутого [веками](/tags/век), но ныне обильно посылаемого сердцам, могущим вместить. Благословение Шлю.   

