---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - человечество
  - значение
  - истина
  - народ
  - учитель
  - приход
  - сущность
  - мудрость
  - век
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___244___

Сын Мой, [Учитель](../../../tags/#учитель) Доволен, когда осознается вся глубина и все [значение](../../../tags/#значение) непосредственной с Ним связи. [Приходят](../../../tags/#приход) и уходят волны чувств, настроений и эмоций, [приходят](../../../tags/#приход) и уходят [мысли](../../../tags/#мысль), [приходят](../../../tags/#приход) и уходят обстоятельства, люди, дни и ночи. Все [приходит](../../../tags/#приход), и все уходит в волны [пространства](../../../tags/#пространство), чтобы снова вернуться в измененном лике своем. «Кружит, кружит ветер и возвращается ветер на круги своя». Так говорит древняя мудрость, так говорит современная мудрость, единая, неизменная и в [сущности](../../../tags/#сущность) своей, все та же во всех веках и у всех [народов](../../../tags/#народ). [Приходят](../../../tags/#приход) и уходят волны [жизни](../../../tags/#жизнь), постоянно сменяясь, но ты пребываешь вовеки, ты, их встречающий и провожающий вечно, и Я, который в тебе. Вот идет очередная волна, нарастая, и поднимаясь, и достигая кульма, чтобы снова смениться другою. Ты встречаешь ее, и ты же ее провожаешь, и уходит она, но ты остаешься. [Истина](../../../tags/#истина) эта о духе, внутри пребывающем, стара как [мир](../../../tags/#мир), но люди, отождествляя себя с набегающими и уходящими приливами [жизни](../../../tags/#жизнь), о ней забывают, и раздробляют, и распыляют [сознание](../../../tags/#сознание) свое в погоне за мелькающими и убегающими волнами. Преходимость есть свойство мира сего. Быть в мире, но не от мира означает оторвать [сознание](../../../tags/#сознание) от слияния с ним, с миром волн преходящих явлений, и бытие сосредоточить в духе. Это и будет утверждением непреходящего, то есть вечного, в себе. Именно сердцем надо осознать эту твердыню [духа](../../../tags/#Дух). Что такое история прошлых царств, [человечества](../../../tags/#человечество), [планеты](../../../tags/#планета), [Космоса](../../../tags/#космос), как не великое свидетельство преходимости проявленного мира и вечного [духа](../../../tags/#Дух), созерцающего движения, происходящие в нем, которые идут беспрестанно волнами. Отметим зримость явлений и зрителя, свидетеля их: то, что происходит, и свидетеля, созерцающего происходящее. [Сознание](../../../tags/#сознание) может колебаться, перемещаясь от одного полюса, явленного преходимостью, к другому полюсу, явленному тем, что пребывает вовеки. И задачей ученика является неотложное перенесение [сознания](../../../tags/#сознание) к полюсу Вечности, чтобы коснуться Меня, в вас Пребывающего всегда, то есть вечно.   

