---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - человечество
  - понятие
  - истина
  - материя
  - учитель
  - будущее
  - образ
  - внимание
  - познание
  - срок
  - беспредельность
  - устремление
  - учение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___245___

О [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) можно мечтать. Назовем этот процесс творчеством [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). В [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) прорывается канал и намечается форма [будущих](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) достижений, то есть утверждается преддверие, явленное мыслью. И как Мы Вырубили План эволюции из сияющего вещества стихийной [материи](../../../tags/#материя), так и каждый [дух](../../../tags/#Дух), устремленный в [будущее](../../../tags/#будущее), намечает план своей эволюции и вырубает его, прорывая каналы в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Когда построения Наши и построения ваши совпадают в созвучии, ваше построение идет правильно. Канву для творчества [духа](../../../tags/#Дух) дает [Учение](../../../tags/#учение), но творить по ней свой узор [духа](../../../tags/#Дух) каждый должен сам, своими усилиями и устремлениями. Эти [устремления](../../../tags/#устремление), воплощенные в яркие определенные и картинные [образы](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), проектируются в [пространство](../../../tags/#пространство) на экран [будущего](../../../tags/#будущее), как бы далеки и недостижимы они ни были, и, будучи выкристаллизованы на нем в законченных формах, служат для [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) дальними якорями, забросив которые вперед, можно по ним притягиваться сознанием к осуществлению намеченного плана. Чтобы твердо и неуклонно идти в [будущее](../../../tags/#будущее), надо определенно и четко [знать](../../../tags/#познание), куда и к чему устремиться. Общий План намечен Учением. Даны цели, этапы и ступени эволюции. Указаны рамки [космического](../../../tags/#космос) масштаба, в которых уявлено [будущее](../../../tags/#будущее) [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) на целые циклы вперед. И провозглашена [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) как поле уявления активности [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) [духа](../../../tags/#Дух). Но [путь](../../../tags/#путь) каждого [духа](../../../tags/#Дух) пролегает индивидуально. И индивидуальная эволюция [духа](../../../tags/#Дух), взятая как часть общей эволюции сущего, определяется каждым духом сознательно и с пониманием полной ответственности перед пространством, планетой, человечеством и Учителем за правильность избранного [пути](../../../tags/#путь) и соответствие его с эволюцией всеобщей. Каждое несоответствие обречено на конечное уничтожение, и все усилия, приложенные в ложном направлении, окажутся напрасными. Зачем строить вихрям на разрушение? [Учитель](../../../tags/#учитель) Поможет наметить правильный [путь](../../../tags/#путь) и заложить основы пространственного построения [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), кристаллизованной в формах. Надо прочно [знать](../../../tags/#познание), чего хочешь. Туманные и неопределенные мечтания не годятся. Наши люди твердо знают, чего хотят и куда идут. Между кристаллизованными образами [будущего](../../../tags/#будущее), индивидуально намеченного, и восходящим сознанием устанавливается магнитная связь притяжения, которая и позволяет [сознанию](../../../tags/#сознание) подтягиваться, как на якоре, к осуществлению намеченного в [жизни](../../../tags/#жизнь). Вся разница лишь в том, что обычные мечты и планы [человеческие](../../../tags/#человечество) создаются на сегодня, на завтра и, в лучшем случае, на одну жизнь. Ученик строит на дальние [сроки](../../../tags/#срок), проводя более длинную линию и умеряя тем торжество очевидности. Обратите [внимание](../../../tags/#внимание) на то, как элементы Вечности вводятся в каждое [истинное](../../../tags/#истина) [Учение](../../../tags/#учение) как Основа. При этом [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) является высочайшим понятием, завершающим все. Строим для [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), в которой существует все, что было, есть и будет. Твердыня на [Земле](../../../tags/#Земля) является прообразом построения вне рамок преходящего и служит Основою эволюции [земного](../../../tags/#Земля) [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)).   

