---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - состояние
  - работа
  - учитель
  - сотрудничество
  - чувство
  - образ
  - огонь
  - луч
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___246___

Ясновидение будет, и яснослышание будет. Но они связаны с [огнем](../../../tags/#огонь) центров, центры же раскрываются естественно. Ясновидение и яснослышание обычно ставятся выше чувствознания, но следует подумать, что труднее: уловить [образы](../../../tags/#образ) и звуки или [мысль](../../../tags/#мысль). [Сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) с Учителем, явленное в сфере мыслетворчества [путем](../../../tags/#путь) чувствознания, будет очень высокой ступенью достижения. Когда оно усиливается яснослышанием и ясновидением, ценность его возрастает. Но одно лишь ясновидение и яснослышание без созвучия с [мыслями](../../../tags/#мысль) и умения их оформлять не будет столь плодоносным. Знали многих, обладавших и ясновидением, и яснослышанием, но памяти по себе не оставивших, ибо их творческая [мысль](../../../tags/#мысль) еще не проснулась и не была в [состоянии](../../../tags/#состояние) подняться до уровня [мысли](../../../tags/#мысль) [Учителя](../../../tags/#учитель). Созвучия высшего не получалось. Потому Делаем упор на [мысль](../../../tags/#мысль), которая постигается [путем](../../../tags/#путь) чувствознания. В начале этих Записей [мысли](../../../tags/#мысль) воспринимались [путем](../../../tags/#путь) частичного приоткрытия центров. И когда созвучие было установлено, был применен метод восприятия [путем](../../../tags/#путь) прямого чувствознания. [Мысль](../../../tags/#мысль) непосредственно воспринималась сознанием и, претворяясь в нем, вызывала творчество [духа](../../../tags/#Дух) [путем](../../../tags/#путь) чувствознания. Конечно, центры работают и при этом процессе, но на ином уровне. И медиум и видит, и слышит. Астральные [чувства](../../../tags/#чувство) не ценны. Ценим способность чувствознания и умение преломить [мысль](../../../tags/#мысль) [Учителя](../../../tags/#учитель) в [сознании](../../../tags/#сознание) в виде лучей самоисходящих.   

