---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - свет
  - труд
  - возможности
  - радость
  - дел
  - значение
  - добро
  - истина
  - воля
  - состояние
  - человек
  - работа
  - знание
  - образ
  - опыт
  - познание
  - огонь
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___247___
Только что виденный сон указывает на [работу](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)), которую можно вести в Тонком Мире. Когда там вокруг [человека](../../../tags/#человек) видны искры или звездочки, [состояние](../../../tags/#состояние) его [духа](../../../tags/#Дух) становится светлым. Эти световые явления можно вызывать [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) и [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) же перемагничивать отемненное временно [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в светлое. [Работа](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)) эта очень разнообразна и разностороння и позволяет творить много [добра](../../../tags/#добро) и вносить много света в потемки Тонкого Мира. Много можно помогать [людям](../../../tags/#люди), трансмутируя [состояние](../../../tags/#состояние) их [духа](../../../tags/#Дух). Конечно, и полеты в Мире Незримом тоже не без [значения](../../../tags/#значение). Нужное [знание](../../../tags/#знание) и нужные [силы](../../../tags/#сила) для сознательной там [работы](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)) приобретаются на [Земле](../../../tags/#Земля). Неустанное стремление к познаванию и открытость приемника позволяют накапливать опыт. Огорчения плотного мира к чаше [опыта](../../../tags/#опыт) тоже добавим, ибо учат и они. [Учит](../../../tags/#учение) [человека](../../../tags/#человек) все, что его окружает, если только познавание и расширение [опыта](../../../tags/#опыт) признать целью [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Так и при [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля) плоды [опыта](../../../tags/#опыт) можно собирать не только из плотного, но также и из Невидимого Мира, для чего и дается сон. Общение с тем миром прежде всего восстанавливает психические [силы](../../../tags/#сила), но также и дает [человеку](../../../tags/#человек) [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) сознательно работать на других планах. Каждый опыт, принесенный оттуда, ценен, если осознан. Таким [образом](../../../tags/#образ), будучи на [Земле](../../../tags/#Земля), можно начать приобщаться к [жизни](../../../tags/#жизнь) Тонкого Мира. Тунеядцев и праздношатающихся много и здесь, и там, но работники Света легко и быстро находят [возможности](../../../tags/#возможности) приложить и там свои [силы](../../../tags/#сила) и [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Если в бодрствующем [состоянии](../../../tags/#состояние) сделана твердая установка на [труд](../../../tags/#труд), то перед погружением в сон напоминание самому себе об этом поможет и в Тонком Мире найти своим силам лучшее применение. Надо жить, используя всякий опыт и учась постоянно. Проходит явление, принесшее опыт и [знание](../../../tags/#знание), но плоды опытного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) остаются. Потому о явлениях горьких и тяжких, [знание](../../../tags/#знание) приносящих, можно забыть, бережно охранив полученное [знание](../../../tags/#знание). А так же и с людьми. Право, за [познание](../../../tags/#познание) [человека](../../../tags/#человек) можно заплатить [опытом](../../../tags/#опыт) горьким. Горечь пройдет, [знание](../../../tags/#знание) останется. Пройдет все, и в этом великое утешение, пройдет, оставив нетленные накопления в Чаше. Осознание этого поможет примириться и с [жизнью](../../../tags/#жизнь), и ее теневой стороною, ибо мало счастья отпущено на [Земле](../../../tags/#Земля) [человеку](../../../tags/#человек), и особенно тому, кто вступил на [Путь](../../../tags/#путь). Но счастье [земное](../../../tags/#Земля) заменяется счастьем [духовным](../../../tags/#Дух) и радостью [духа](../../../tags/#Дух). Много [радости](../../../tags/#радость) приносит [сознанию](../../../tags/#сознание) огненная [работа](../../../tags/#работа) в Надземном Мире. Пусть будет лишь [сердце](../../../tags/#сердце) открыто новым возможностям, радостно воспринимая их в духе. Тонкую [работу](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)) можно углубить и расширить, относясь к ней сознательно и приветствуя ее радостью. [Радость](../../../tags/#радость) не о [земных](../../../tags/#Земля) делах обывательских, но выше. Это и будет истинной радостью [духа](../../../tags/#Дух).   

