+++
title="248"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "Братство",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "напряжение",
 "человечество",
 "понятие",
 "состояние",
 "человек",
 "работа",
 "причина",
 "учитель",
 "закон",
 "битва",
 "событие",
 "знание",
 "огонь",
 "луч",
 "срок",
 "толпа",
 "век",
 "решение",
 "пространство",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Мы [мысли](/tags/мысль) Свои Рассылаем по миру для оплодотворения ими приемников [духа](/tags/Дух) [человеческих](/tags/человечество). Тонкие и открытые к Нам приемники воспринимают сознательно и много, остальные – бессознательно. [Пространство](/tags/[пространство](/tags/пространство)) насыщено [мыслями](/tags/мысль) Нашими и Нашими Лучами. Они обволакивают [Землю](/tags/Земля), преображая ее. Процесс этот мог бы проходить много быстрее и даже молниеносно, если бы все [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) к Нам обратились и приняли бы безоговорочно Иерархию Света. Но настоящее [состояние](/tags/состояние) [мирового](/tags/мир) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [человечества](/tags/человечество) яро противодействует Свету. Правда, в стране Ведущей и в тех, которые идут с нею, много уже делается, и гигантская [работа](/tags/работа) идет, и План Великий осуществляется, но без сознательного признания Иерархии. Великий Приход положит этому конец, и всеми, могущими принять, будет признана Иерархия Света и Водитель [планеты](/tags/планета). Стадо единое будет. Подземные, уже не ручьи, а потоки [событий](/tags/событие) скоро пробьют толщу плотного слоя и разольются по поверхности. Появление их и разлив будет неожиданен. Когда [пространство](/tags/пространство) насыщено до предела и среда, в которой идет процесс, подготовлена, кристаллизация может начаться сразу и идти стремительно. Но эта неожиданность подготовлена была заранее, подготовлялась долгое время и потребовала много усилий и кровавого пота со стороны Братьев [человечества](/tags/человечество). Придет момент, когда в [пространство](/tags/пространство) будет брошена последняя крупица [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) Света и [мировой](/tags/мир) котел, насыщенный полностью, даст явление неожиданной и быстрой кристаллизации. Законы кристаллизации вещества в насыщенной среде явят свою силу. Так будет утверждена мощь Иерархии Света. Ныне причины, ее уявить долженствующие, скрыто, но мощно воздействуют на совершающийся процесс. И Нам с Горы процесс этот виден. В открытые приемники [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) Посылаем дальнюю весть, дабы те, чьи [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) Нам открыты, знали и видели, что близятся, близятся [сроки](/tags/срок). Чудо – для [толп](/tags/толпа), а для вас – это результаты упорной, [напряженной](/tags/напряжение) и сверхчеловечески трудной [работы](/tags/работа) [Учителей](/tags/учитель) на протяжении [веков](/tags/[век](/tags/век)) и применения точных законов тонких огненных [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Не чудо, но [знание](/tags/знание), не неожиданность, но давно ожидаемые и подготовленные следствия многолетних трудов. Невежда кричит: «Чудо!», но с Нами идущий знает, что чудес не бывает. Всюду [труд](/tags/труд), и усилия, и настойчивость, и упорство несломимые. Само [понятие](/tags/понятие) чуда нелепо. Чудом условимся называть явление, основанное на законах, [человеком](/tags/человек) еще не изученных и им не понимаемых, но происходящие по ним и в точном соответствии с ними. В [Космосе](/tags/космос), где все подчинено закону, разве может происходить что-нибудь ему вопреки? Люди видят исцеление и говорят «чудо!». Но если бы видели они огненный [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)), от [Учителя](/tags/учитель) исходящий, его проникновение в больной орган, быструю электромагнитную поляризацию пораженных болезнью клеток данного органа, восстановление нормального их [равновесия](/tags/равновесие) и замену тьмы светом, то есть темных излучений больного органа светлыми, они, быть может, и удивились бы изумительной психомеханике светотерапии, но чудом бы уже этот процесс не назвали. Так и чудесный сияющий Великий Приход, долженствующий преобразить Небо, и [Землю](/tags/Земля), и [сознание](/tags/сознание) [человеческое](/tags/человечество), Космопространственно произойдет в полном созвучии с высочайшими Законами Света и ожиданное сделает явным нежданно. Насыщение среды энергиями нужными касается не только [пространства](/tags/пространство), но и сознаний, сердец, нервных центров и организмов [человеческих](/tags/человечество). Оно может выражаться в напряжениях и нагнетениях непомерных, ибо по закону полярности вызываются [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) теневого полюса для трансформации их и преобразования. Процесс происходит по тому же самому закону полярности, проявление которого в Великой [Битве](/tags/битва) достигло своего кульма. И ныне приближается заключительная часть великой [мировой](/tags/мир) Мистерии [Жизни](/tags/жизнь), после чего занавес над прошлым будет опущен навсегда. Увидят Новое Небо и Новую [Землю](/tags/Земля), а старые уже больше не придут на [сердце](/tags/сердце), ибо Великий Приход будет прологом к новой, Огненной, Эпохе нового, преображенного [человечества](/tags/человечество). Новые мощные [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) вступят в [действие](/tags/действие), и горе тем, кто отвратится от Света. Но имеющие хотя бы малое и Владыку не отвергнувшие смогут войти в [Мир](/tags/мир) Новый и брать его дары по [сознанию](/tags/сознание). В преддверии Великого Часа [Учитель](/tags/учитель) Напоминает о готовности. [Учитель](/tags/учитель) Спрашивает, что сделали вы, чтобы подготовить себя и время [Решения](/tags/решение) и Суда встретить достойно. Каждый осудит себя сам, и каждый сам себя оправдает. И Суд, и [Решение](/tags/решение) в духе. Что сделали вы в преддверии Великого Часа?   

