+++
title="249"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "истина",
 "человек",
 "народ",
 "учитель",
 "будущее",
 "знание",
 "познание",
 "огонь",
 "книга",
 "век",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

[Пространство](/tags/пространство) насыщено [мыслями](/tags/мысль) новыми, новыми идеями [века](/tags/[век](/tags/век)). Их можно воспринять, если от старого груза отживших свой [век](/tags/век) идей освободиться. Когда-то и эти старые идеи были новыми и были хороши, но они уже отжили свой [век](/tags/век), и с ними надо покончить твердой и властной рукой. Для примера возьмем идеи завоеваний, покорения других [народов](/tags/народ), подавление национальной культуры – [путь](/tags/путь) эгоцентризма и все прочее наследие старого черного отжившего [века](/tags/[век](/tags/век)). С багажом конченых времен не пройти в [будущее](/tags/будущее). Утверждение [истины](/tags/истина) [огнем](/tags/огонь) и мечом или крестовыми походами уже не будет убедительным. Уже нелепо заставлять [человека](/tags/человек) верить во что-то только потому, что это написано в [книгах](/tags/книга), хотя бы самых толстых и самых священных. Ныне человек хочет [знать](/tags/познание), «почему». Ныне надо уметь объяснить все, что когда-то принималось на веру. [Знание](/tags/[знание](/tags/знание)) ныне нужно, и особенно со стороны тех, кто претендует на [духовное](/tags/Дух) руководство людьми. Старых наставников, [сознание](/tags/сознание) свое не обновивших, ныне слушать не будут. Новое! Новое! Новое – новым. Заказаны старые [пути](/tags/путь). Старые [учителя](/tags/учитель) окажутся без учеников, а пастыри – без паствы. Новый [Мир](/tags/мир) идет в новых одеждах и нового одеяния [духа](/tags/Дух) потребует от тех, которые хотят войти в него званными и желанными. Идет Новый [Мир](/tags/мир). Всему новому гостеприимно раскройте ваши [сердца](/tags/сердце) и [сознание](/tags/сознание), если хотите войти в него полноправно.   

