---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - слово
  - условие
  - значение
  - воля
  - человек
  - работа
  - учитель
  - закон
  - болезнь
  - вибрация
  - луч
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___250___
Уже Сказал, что любовь к Высшему есть [путь](../../../tags/#путь) достижений кратчайший, ибо ставит [дух](../../../tags/#Дух) на [путь](../../../tags/#путь) непосредственного Общения с Владыкой. Магнит [духа](../../../tags/#Дух) ученика, пылающий огненными энергиями любви, устремленными в Сферу [Ауры](../../../tags/#аура) любимого [Учителя](../../../tags/#учитель), устанавливает вибрацию Серебряного Моста, преодолевая преграды времени и [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). И действительно, где бы ни был человек и каковы бы ни были [условия](../../../tags/#условие), его окружающие, для нитей любви связующих это не имеет никакого [значения](../../../tags/#значение). Живой мост связи перекинут через [пространство](../../../tags/#пространство). Лучу света Солнца может помешать гора, облака и другие препятствия. Многие могут нарушить токи [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) и различные атмосферические [условия](../../../tags/#условие), чему-то станет преградой смерть или [болезнь](../../../tags/#болезнь), война, голод и так далее и далее, словом, много препятствий может возникнуть в любой момент, но для луча любви никаких преград не существует, ибо она преодолевает победно все. Потому и Называем любовь победительницей. Если хотите действительно достичь, достигайте любовью. Она гармонизирует несогласованные [энергии](../../../tags/#энергия) микрокосма и дает им единое направление. Любовью пылайте к Великому [Сердцу](../../../tags/#сердце), и Оно ответит вам Лучами любви удесятеренной. И в Лучах Его любви станет [путь](../../../tags/#путь) ваш [путем](../../../tags/#путь) непреложности. Хатха йог совершает множество длительных и трудных упражнений, насилуя центры и [волю](../../../tags/#воля). Работает всю жизнь и [духовно](../../../tags/#Дух) ничего не достигает, в то время как [путь](../../../tags/#путь) высочайшей йоги, [путь](../../../tags/#путь) ЙОГИ ЛЮБВИ, продвинул бы его сразу. Так несоизмеримы усилия двух, прилагающих их для достижения. [Вибрации](../../../tags/#вибрация) Великого [Сердца](../../../tags/#сердце) легче всего достигают [сознания](../../../tags/#сознание), обращенные к Нему, по Лучу любви. Казалось бы, так просто, только любите, и станет сияющим [путь](../../../tags/#путь) ваш. Но люди находят тысячи обходных [путей](../../../tags/#путь) и толкутся в стороне от кратчайшего и прямого. Видимо, эта сама необычайная простота приближения к Владыке и делает этот [путь](../../../tags/#путь) малодоступным, ибо люди, загромоздившие и осложнившие жизнь тысячами нагромождений, забыли о великом законе ПРОСТОТЫ. Все великое – просто. За пределами сложнейшего начинается царство простоты. Потому-то и Сказано: «Будьте, как дети». Но дети [Земли](../../../tags/#Земля), забывшие о простоте, несчетным числом сложнейших измышлений закрыли себе [путь](../../../tags/#путь) прямой и кратчайший. Что же еще сказать вам? Разве о том, что любовь – это ключ, ключ последний, открывающий врата, чтобы поставить [человека](../../../tags/#человек) лицом к лицу перед ТАЙНОЙ великой, которая скрывает от него сияющий Облик Владыки. Великая ТАЙНА [человека](../../../tags/#человек) раскрывается великой любовью. Потому и Спрашиваю вас, идущих за Мною, умеете ли любить?   

