---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - человечество
  - понятие
  - представление
  - человек
  - работа
  - качество
  - учитель
  - будущее
  - приход
  - огонь
  - сущность
  - устремление
  - мужество
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___251___

В избранных качествах [приходится](../../../tags/#приход) утверждать себя повторно, дабы достижение состоялось. Нет более трудной задачи, ибо силен атавизм. Но утверждение идет через Меня, ибо Я Есмь [Путь](../../../tags/#путь). Так, во Мне утверждаясь, можно достичь. Самый процесс утверждения долог и постоянен. Как и весь [Путь](../../../tags/#путь). Трансмутация [сущности](../../../tags/#сущность) [человеческой](../../../tags/#человечество) не кончается никогда, ибо и [представляет](../../../tags/#представление) собою эволюцию [духа](../../../tags/#Дух). Можно даже и день начинать с утверждения пошатнувшегося или очередного, намеченного к усилению, [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)). Прибой волн житейского моря постоянно смывает построения. Потому [приходится](../../../tags/#приход) строить особенно прочно, то есть на Мне возводить основание, когда [понятие](../../../tags/#понятие) [Учителя](../../../tags/#учитель) становится фундаментом всех построений, всех начинаний и всей [жизни](../../../tags/#жизнь). И тогда Владыка, в [сознании](../../../tags/#сознание) первенствующий, Даст направление основному течению [сознания](../../../tags/#сознание). Если человек – процесс, который протекает в [будущее](../../../tags/#будущее), то основное течение этого процесса и направление его чрезвычайно важно. Это и будет целесообразностью, то есть соответствием поступательного движения [духа](../../../tags/#Дух) с целью единой, с целью его восхождения и усовершенствования. Спиральное восхождение позволяет утверждать [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) последовательно, усиливая их одно за другим. Невозможно вместить все [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) сразу. Но периоды вмещения пламени указывают на моменты их усиления. И тогда Мы Говорим: пришло время бросить в лоно [сознания](../../../tags/#сознание) семена утверждаемых [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) отборные, улучшенные и полноценные. Важно посев произвести вовремя. Пралайя [сознания](../../../tags/#сознание) – время для посева неподходящее и потерянное, ибо огненное [качество](../../../tags/#качество) посева не может быть высоким. Но даже и в эти периоды затухания [сознания](../../../tags/#сознание) все же можно что-то усилить и поддержать, хотя бы и на плоскости не столь высокой. Важно запомнить одно: упорная и настойчивая повторность утверждения [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) обуславливает их рост и усиление. Можно замечать, как окружающим несовершенством тушится зажженное пламя утверждаемых [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)). Значит, его надо поддерживать упорно, и постоянно, и каждодневно. Не утомимся в [действии](../../../tags/#действие) утверждения и поддержания пламени требуемых [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)), ибо [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) – это форма уявления огней, кристаллизованных в [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек), когда образовавшиеся кристаллы отложений высших [энергий](../../../tags/#энергия) дают сияние пламени. Процесс утверждения [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) можно назвать огненной работой. [Мужество](../../../tags/#мужество), [устремление](../../../tags/#устремление), любовь, дерзновение – разве в этих качествах не ощущается наличие [огня](../../../tags/#огонь), им сопутствующего и с ними связанного? Следует понять, что [качество](../../../tags/#качество) нужное будет [огня](../../../tags/#огонь) в себе утверждением. Так подводится основание огненное под эту, столь важную и необходимую [работу](../../../tags/#работа) над собою. Не проснутся центры и не загорятся огнями без [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) утвержденных. Именно, огненную природу [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) надо понять, чтобы оценить и полюбить процесс их утверждения. Что же такое непоколебимость [духа](../../../tags/#Дух), как не стойкое, ровно горящее пламя его? Под нагнетением пламя приобретает особую устойчивость, как в лампе паяльной. Отсюда и трудности, и отягощения [духа](../../../tags/#Дух) обстоятельствами, дабы [огни](../../../tags/#огонь) возгорелись. Так законно идет нарастание огненных кристаллов, дающих постоянство огней. Случайные вспышки без кристаллического основания утвержденных в микрокосме [энергий](../../../tags/#энергия), без предварительного их отложения, то есть накоплений, проходят бесследно, не наращивая и не увеличивая Сокровище Камня. Потому Говорю о сознательном, настойчивом и постоянном огней в себе утверждении. И если не хватает твердости и решимости, Меня призовите, и вместе со Мною осилим мы трудную задачу утверждения огненных [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) в себе.   

