---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - труд
  - слово
  - напряжение
  - дел
  - человечество
  - значение
  - человек
  - работа
  - будущее
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - устремление
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___253___
Сын Мой, приближается неуклонно и неотвратимо заповеданный Час. Хочу видеть вас бодрствующими напряженно. Хочу, чтобы готовность ваша была активна. [Действие](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) является признаком истинных учеников. Что сделали вы, чтобы уявить себя в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие))? Не в ногах [действие](../../../tags/#действие) и не на языке, но в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) духом и мыслью. [Аура](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)), ко Мне в [устремлении](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) напряженная, мощное [действие](../../../tags/#действие) на Плане Незримом являет, трансмутируя [вибрации](../../../tags/#вибрация) окружающих сфер. Как брошенный в воду камень дает волны, так и [аура](../../../tags/#аура), напряженная светом, приводит в волнообразное движение [энергии](../../../tags/#энергия) [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) и, подобно лампаде во тьме, концентрически распространяет вокруг себя волны света. [Действие](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) тонких [энергий](../../../tags/#энергия) мощно. Ими может преображаться вся местность, находящаяся в сфере излучений носителя Света. Не следует забывать, что если излучения собственной [ауры](../../../tags/#аура) огненны, то неограниченна [мысль](../../../tags/#мысль) и волны [мысли](../../../tags/#мысль) распространяются на далекие расстояния. Когда рождаются три луча самоисходящих, сфера воздействия расширяется. И эти лучи, посылаемые близким и дальним, сферу воздействия увеличивают еще более, упрочивая и укрепляя планетную сеть Света. Эта сфера деятельности не видима глазу и внешне не заметна, но тем сильнее мощь ее воздействия на [людей](../../../tags/#люди) и [пространство](../../../tags/#пространство). Надо осознавать постоянно творимое [благо](../../../tags/#благо), посильно нагнетая [напряжение](../../../tags/#напряжение). Светоактивность [сознания](../../../tags/#сознание) и [ауры](../../../tags/#аура) принадлежат к явлениям высокого порядка и Нами Ценятся соответственно. [Сознание](../../../tags/#сознание) синтетическое горит своим цветом [напряженных](../../../tags/#напряжение) [энергий](../../../tags/#энергия) и несет окружающему [благо](../../../tags/#благо). [Огни](../../../tags/#огонь), пространственное [значение](../../../tags/#значение) имеющие, нагнетаются молитвой, трудом, мыслью, устремлением и творчеством [духа](../../../tags/#Дух). В [сущности](../../../tags/#сущность) говоря, все эти перечисленные явления есть продукты творчества [духа](../../../tags/#Дух). [Дело](../../../tags/#дел) не в названии, но в излучениях микрокосма [человеческого](../../../tags/#человечество). Ценим процессы, нагнетающие [напряженность](../../../tags/#напряжение) пламени центров. И снова Говорим о [работе](../../../tags/#работа) ритмичной, которая особенно яро дает устойчивость пламени. Совершенствование [духа](../../../tags/#Дух) распространяется на все сферы его деятельности и объединяется синтезом. Получается монолит [духа](../../../tags/#Дух), свидетельствующий о том, что микрокосмос Архата становится солнцеподобным – солнцем для той части [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), где находится он. О носителях солнечных [энергий](../../../tags/#энергия) Наша особая Забота. Ибо много их, силу лунных [энергий](../../../tags/#энергия) уявляющих. Но Мы Говорим о [путях](../../../tags/#путь) Света. Люди лунной тропы – порождение прошлого. Люди солнечного [пути](../../../tags/#путь) – провозвестники [будущего](../../../tags/#будущее). И о них Наша забота. Трансмутация [духа](../../../tags/#Дух) идет от лунного полюса к солнечному. Ярым примером торжества лунной [сущности](../../../tags/#сущность) в [человеке](../../../tags/#человек) является медиумизм, инертный, безвольный и страшный тем, что обрекает [человека](../../../tags/#человек) на то, чтобы стать жертвою невидимых, но сильных отрицательных воздействий. Потому утверждение волевой [напряженной](../../../tags/#напряжение) светодеятельности [духа](../../../tags/#Дух) Нами явно Приветствуется. Творите, творите, творите: словом, делом, мыслью, чувствами и создавайте новые формы творчества вашего. Ибо творчество есть высший удел [человека](../../../tags/#человек).   

