---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - тело
  - дел
  - человечество
  - дума
  - представление
  - воля
  - человек
  - гармония
  - учитель
  - закон
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - беспредельность
  - устремление
  - голос
  - аура
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___254___

Будем слушать [голоса](../../../tags/#голос) Вечности, порой звучащие в нас. Арфа [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух) звучит, и звучания эти бывают разные. Можно чутко прислушиваться к тому, на какую ноту или пространственный аккорд она отвечает, и обогатить себя новым созвучием. Высшее творчество – это творчество в созвучии с Беспредельностью. Новое извлекается оттуда. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) высшая из [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) достигает [Землю](../../../tags/#Земля) и, оплодотворяя чуткие приемники, обогащает сферы [земные](../../../tags/#Земля) новыми элементами. В сфере ментальной идет живоносный обмен. [Мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) землян устремляются в пределы Далеких Миров, и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) далеких [планет](../../../tags/#планета) [Земли](../../../tags/#Земля) достигают. Потому и указуется [устремление](../../../tags/#устремление) к Дальним Мирам. И в этой области с тою же силой применяется [закон](../../../tags/#закон) магнетичности устремленной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Как бы сеть забрасывается в [мировое](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [пространство](../../../tags/#пространство) для извлечения ценного улова. Миры Дальние и Миры Высшие более [думают](../../../tags/#дума) о нас, нежели мы о них, и волны добрых [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) нам посылают на [Землю](../../../tags/#Земля). С планетами дальними, с планетою избранной можно установить сознательную связь, в духе к ней устремляясь. И много можно преуспеть в расширении и углублении [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [путем](../../../tags/#путь) этой магнитно-пространственной связи. Следует ясно понять, что Дальние Миры принимают деятельное и мощное участие в [жизни](../../../tags/#жизнь) нашей [планеты](../../../tags/#планета). Кто же решится отрицать воздействие мощных [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), исходящих от Луны или Солнца. Но и другие звезды, и, прежде всего, из нашей Солнечной системы, ярое участие в [жизни](../../../tags/#жизнь) [Земли](../../../tags/#Земля) принимают. Вот по нитям этих лучевых связей и идет сознательное объединение [духа](../../../tags/#Дух) с Мирами Дальними. Нельзя отрицать астрофизику, и тем более астрономию. И еще труднее провести границы между астрофизикой и астрологией, ибо и та, и другая имеют [дело](../../../tags/#дел) с излучениями [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) Далеких Миров. Лучами Света невидимыми и видимыми связаны между собою миры. [Действуют](../../../tags/#действие), кроме того, мощные [силы](../../../tags/#сила) междупланетного притяжения. Взаимодействие [сил](../../../tags/#сила) не ограничивается одной нашей системой, но распространяется безгранично за ее пределы, ибо в [мировом](../../../tags/#мир) [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) между собою связано все и [свет](../../../tags/#свет) отдаленной звезды, неся в себе излучаемые ею [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), все же [Земли](../../../tags/#Земля) достигает. По линии магнитных притяжений и по каналам лучей света пролегают нити связи. Огненная связь между всеми телами [Космоса](../../../tags/#космос) существует в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). И кто может сказать, какие отложения несут на себе частицы метеорной пыли, прилетевшие к нам из [мирового](../../../tags/#мир) [пространства](../../../tags/#пространство). Наслоения этой пыли на протяжении большого периода лет существования [Земли](../../../tags/#Земля), насчитывающего сотни миллионов лет, огромны. [Мировое](../../../tags/#мир) [пространство](../../../tags/#пространство), помимо других [путей](../../../tags/#путь), принимает участие и этим [путем](../../../tags/#путь) в строительстве [тела](../../../tags/#тело) [планеты](../../../tags/#планета). Так элементы, некогда входившие в состав тел Иных Миров, ныне составляют неотъемлемую часть элементов (планетного) [тела](../../../tags/#тело) [Земли](../../../tags/#Земля). Этот разнообразнейший междузвездный обмен происходит непрерывно и постоянно. И средою, посредством которой он происходит, является [мировое](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [пространство](../../../tags/#пространство). [Представление](../../../tags/#представление) об этом процессе можно расширить, приобщив к нему астральный, Тонкий, Ментальный и Огненный Миры. Чем выше по шкале утонченности и подвижности каждый из этих миров, тем шире, полнее, свободнее и дальше происходит взаимообмен. И если перо, выпавшее из крыла птицы, производит гром на Дальних Мирах, то каково же взаимодействие [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль))? Так, надо понять, что миры взаимодействуют своими аурами. Два [человека](../../../tags/#человек), то есть два микрокосма [человеческих](../../../tags/#человечество), войдя в сферу соприкосновения, неизбежно взаимодействуют друг с другом, и реакция этого взаимодействия всегда отражается и [действует](../../../tags/#действие) на [сознание](../../../tags/#сознание) и на весь организм, омрачая или осветляя его. Излучения [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) вибрируют, соприкасаясь, сочетаются с энергиями чужой [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)), и результаты этого сочетания откладываются в организме в форме новых [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) и ощущаются часто сознанием в виде подъема или подавленности [духа](../../../tags/#Дух). Так же взаимодействуют и [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) Макромиров, сливаясь в [гармонии](../../../tags/#гармония) или отталкиваясь под углами дисгармоничных сочетаний. И эти сочетания, невидимые глазу, мощно и яро воздействуют и на организм, и на психику [человека](../../../tags/#человек). Сознательное [устремление](../../../tags/#устремление) [духа](../../../tags/#Дух) к избранной планете позволит установить с ней магнитную связь, и почерпать из ее [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) высшие, и приобщаться к ее ментальной ауре. Тогда [мысль](../../../tags/#мысль) Высших [планет](../../../tags/#планета) становится для [человека](../../../tags/#человек) доступной. Черпайте явленные лучи, пользуясь законом притяжения. Так Заповедал [Учитель](../../../tags/#учитель). [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) – ваш друг. Ведь Сказано, что человек – это магнит. Но магнит это особый. Его магнитные притягивающие излучения можно настраивать в желаемом ключе, и тогда притяжение пойдет по установленному каналу. Магнитная настроенность определяется и устанавливается [волей](../../../tags/#воля). Можно настроить [сознание](../../../tags/#сознание) свое на любой волне. Недаром ведь говорится о настроении [человека](../../../tags/#человек), то есть о том, что настраивается, что может и должно быть настроено так, как хочет того человек. Всякое настроение, то есть настроенность [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух), магнетична, ибо сам человек – магнит. Настраивая арфу [духа](../../../tags/#Дух) на избранной волне, следует не забывать о магнитной [сущности](../../../tags/#сущность) [человеческого](../../../tags/#человечество) микрокосма.   

