---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - труд
  - тело
  - возможности
  - рука
  - условие
  - представление
  - воля
  - человек
  - учитель
  - закон
  - чувство
  - познание
  - предмет
  - свобода
  - мышление
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___255___
Сын Мой, законы плоскости высшей не подчиняются законам более низкой плоскости [жизни](../../../tags/#жизнь). То, что ограничено условиями плотного мира, не может быть ограничено миром других измерений. Следовательно, все ограничения относительны. Они перестают существовать, как только применяются высшие законы. Глаз физический видит в пределах своих, но психоглаз этих пределов не знает. Так же и ухо. [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) физическое двигается в тесных условиях плотного мира, но молниеносно движение в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и безвременны движения [духа](../../../tags/#Дух). [Учение](../../../tags/#учение) знакомит с законами [жизни](../../../tags/#жизнь) на иных плоскостях [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Сказки волшебные, полные изумительных явлений, развертывающие перед сознанием сказочный [мир](../../../tags/#мир), полный чудес, не выдумки, не фантазия, но [представляют](../../../tags/#представление) собою попытки передать на [земном](../../../tags/#Земля) языке чудесную действительность Тонкого Мира в формах, которые приспособлены к земному [пониманию](../../../tags/#понимание). В Тонком Мире можно [свободно](../../../tags/#свобода) пройти через любое препятствие, стену, камень, закрытую дверь, гору, через любой [предмет](../../../tags/#предмет), если об этом [знать](../../../tags/#познание). Если человек об этом не знает, он будет пользоваться теми же самыми способами, которыми пользовался он на [Земле](../../../tags/#Земля). Там можно [представить](../../../tags/#представление) себя как угодно и, следовательно, принять любую форму, облечься в любую форму: человеческую, животного, растения, птицы или любой [предмет](../../../tags/#предмет). Можно стать всем, чем захочет стать человек или что собою захочет [представить](../../../tags/#представление). Но и об этом знают далеко не все и там продолжают вести себя и представлять себя по-земному. Там волшебный жезл у каждого в руке: с его помощью можно, подобно магу или волшебнику, творить все, чего захочет [воля](../../../tags/#воля). Но об этом не знают и продолжают пребывать в плотных ограничениях, которым починялись на [Земле](../../../tags/#Земля). Отрицание не дает [возможности](../../../tags/#возможности) [сознанию](../../../tags/#сознание) освободиться. Именно там рожденный летать продолжает ползать, и чудесные просторы Тонкого Мира остаются запечатанными для ползающих. Они не знают и не верят, как не верили на [Земле](../../../tags/#Земля), что [дух](../../../tags/#Дух) имеет крылья и на крыльях [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) может двигаться молниеносно и совершать дальние полеты. Мечтатели на [Земле](../../../tags/#Земля) в воображении своем часто живут в чудесном мире созданных ими образов и [чувствуют](../../../tags/#чувство) в этом известное удовлетворение и ощущение какой-то реальности. Там мечта, воплощенная в образах, становится действительностью для [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Там каждый творит [мир](../../../tags/#мир) свой, но что же творит убогое воображение, не знавшее на [Земле](../../../tags/#Земля), что такое творчество [духа](../../../tags/#Дух). Художники, поэты, музыканты, писатели, мечтатели особенно ярко живут в творимых ими образах. (Но в чем же живет Плюшкин?) Красотою утверждается чудесность Тонкого Мира. Ключ красоты открывает перед сознанием волшебную сторону чудеснейших сказочных [возможностей](../../../tags/#возможности), которые становятся там для [человека](../../../tags/#человек) тем миром, в котором он живет. Самая дерзновенная, самая несбыточная мечта на [Земле](../../../tags/#Земля) осуществляется там, если ключ красоты не утерян. [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий можно назвать царством сбыточных снов. Это на [Земле](../../../tags/#Земля) говорим о несбыточных снах, но не там, где жизнь творится мыслью. Композитор может порадоваться. Там само [пространство](../../../tags/#пространство) может стать для него невидимым оркестром, который, беспрекословно повинуясь его воле, мгновенно, без подготовки, будет исполнять сложнейшие симфонии, в волнах которых будет вибрировать его душа. Как труден на [Земле](../../../tags/#Земля) танец! Сколько усилий и тренировки требует тяжелое физическое [тело](../../../tags/#тело). Но там легко, как птица, может сливаться [дух](../../../tags/#Дух) в ритме легчайших движений с волнами звуков, творящих симфонию танца. Легкий, как птица, в [пространстве](../../../tags/#пространство) парящий, в чудеснейшем танце [духа](../../../tags/#Дух) выражает себя человек. Какие изумительные картины можно создавать там, где нет предела разнообразию, красоте и богатству красок. Перед чудесными видами природы тускнеют и вянут красоты [Земли](../../../tags/#Земля). Какие цветы, какое великолепие! Какое изобилие и разнообразие форм, звуков и ароматов. И все это – достояние неотрицающего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Только примите, только признайте, только не отрицайте, и творите, творите, творите во имя красоты и красотою. [Учитель](../../../tags/#учитель) Зовет в [мир](../../../tags/#мир) прекрасный, в [мир](../../../tags/#мир) беспредельных творческих [возможностей](../../../tags/#возможности). [Учитель](../../../tags/#учитель) к Свету Зовет, ибо сказочно красивы его сочетания, выраженные в формах [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), красотою творящей. [Мышление](../../../tags/#мышление) Надземного Мира на [Земле](../../../tags/#Земля) утверждается: этим нужна, полезна и неизбежна [земная](../../../tags/#Земля) жизнь. Иначе где же [познать](../../../tags/#познание) и где научиться? Ибо там [свет](../../../tags/#свет), который внутри и который не есть тьма, имеет стремление в формах красоты выражаться. Ищите, любите и утверждайте красоту на [Земле](../../../tags/#Земля), дабы было к чему приложить там. Красоту Заповедал, ибо ею построен [Мир](../../../tags/#мир) Мой. Так же и вы красотой созидайте и знайте, что тот, кто имеет в руках ключ красоты, может открыть им все двери, ведущие к Высшим Мирам.   

