---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - труд
  - напряжение
  - человечество
  - понятие
  - человек
  - работа
  - учитель
  - будущее
  - знание
  - познание
  - луч
  - сотрудник
  - беспредельность
  - книга
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___256___

Видим, Слышим, и [Знаем](../../../tags/#познание), и, [зная](../../../tags/#познание), Говорим: нет ничего в мире ни плохого, ни хорошего, ради чего стоило бы расстаться с [космическим](../../../tags/#космос) правом своим на сыновство. Сказано: сынами Света наречетесь, и это есть высшее, чего может достичь и чем может обладать человек на [Земле](../../../tags/#Земля). [Космический](../../../tags/#космос) Отец есть у каждого [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), рожденного под Его Лучом. И утверждение [человека](../../../tags/#человек) в праве своем и является целью всех его [жизней](../../../tags/#жизнь) [земных](../../../tags/#Земля). Это и есть [Космическое](../../../tags/#космос) наследие [человека](../../../tags/#человек), [космическое](../../../tags/#космос) право его, право его первородства. Оно и дает, и обязывает. К осознанию его, к [пониманию](../../../tags/#понимание) Тайны уз Отца к сыну и сына к Отцу ведет [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Для этого дается священное [понятие](../../../tags/#понятие) [Учителя](../../../tags/#учитель) Света, который служит [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) к Наивысшему. Не Он, не [Учитель](../../../tags/#учитель) – Наивысший, но [путь](../../../tags/#путь) к Нему. Так утверждается [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) иерархического начала, ибо никто не может сказать, где кончается Лестница Иерархии Света. Но для [человека](../../../tags/#человек) начинается она на [Земле](../../../tags/#Земля), и человек стоит на ней, и не внизу, а на высшей ступени, где начинается самосознание. Целые иерархии низших существ стоят ниже его. Потому велика ответственность его перед низшими собратьями и перед Высшими его. Осознанием этой ответственности и определяется высота [человека](../../../tags/#человек) и положение его на ступенях лестницы эволюции [человеческой](../../../tags/#человечество). Планетный [Дух](../../../tags/#Дух) ответственен за [Землю](../../../tags/#Земля), находящуюся на Его попечении. [Дух](../../../tags/#Дух) Архата разделяет эту ответственность. Ответственность за эволюцию [человечества](../../../tags/#человечество) Несем. Потому Наши работники не знают устали в [работе](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)) на продвижение эволюции. Это гигантская [работа](../../../tags/#работа), это нескончаемая [работа](../../../tags/#работа). Это [работа](../../../tags/#работа), требующая большого [напряжения](../../../tags/#напряжение) духовных [сил](../../../tags/#сила) [человека](../../../tags/#человек). Тружениками Света Зовем их, себя эволюции мира посвятивших. Много трудов было принесено ими, но необъятно поле [труда](../../../tags/#труд) [будущего](../../../tags/#будущее) посева. Много [работы](../../../tags/#работа) предстоит впереди, и немалое [знание](../../../tags/#знание) потребуется от [сотрудников](../../../tags/#сотрудник). Вот почему так напряженно идет подготовка [будущих](../../../tags/#будущее) сеятелей. Готовятся также и семена отборные, годные для эволюции. Много гнилых, много ненужных, много всхожесть свою потерявших. Лишь опытное [сознание](../../../tags/#сознание) среди массы писаний и [книг](../../../tags/#книга) сможет безошибочно отобрать наиценнейшее. Пробным камнем оценки будет служить Монолит Иерархии Света. Много вреднейших измышлений людских вкраплено даже среди писаний полезных. Твердое и глубокое [знание](../../../tags/#знание) [Учения](../../../tags/#учение) необходимо, чтобы не прельститься блеском фальшивых камней. Чужой глас Сужу верным, но где они, верные, тысячелетиями утвердившие преданность свою Иерархии? Мало их, но эти немногие, вооруженные силою Лучей Владык Света, мощно и широко произведут новый посев. К тому напряженно Готовлю. Обильно Насыщаю знанием. Ближайшие Мои в Свете Моем оявлены будут. И для кого-то утверждение [космического](../../../tags/#космос) права своего, права сыновства, станет чудесной сияющей явью.   

