---
tags:
  - Дух
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - воля
  - человек
  - учитель
  - закон
  - свобода
  - учение
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___257___

Друзья! Если принятие эволюции и [Учения](../../../tags/#учение) добровольно, то от кого же должны исходить [энергии](../../../tags/#энергия) доброй [воли](../../../tags/#воля)? Не от вас ли, друзья? Не Может [Учитель](../../../tags/#учитель) за вас захотеть устремиться к познанию Света. Нерушимость [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) обязывает, чтобы импульс первичный исходил из свободного [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) [свободно](../../../tags/#свобода), саморожденно, но не под влиянием извне. И тогда есть к чему прилагать. Импульс, вызванный искусственно, извне, цены не имеет, ибо обычно исчерпывается и затухает. Но когда касание [Учителя](../../../tags/#учитель) вызывает созвучие благодаря прошлым накоплениям, [сердце](../../../tags/#сердце), зазвучавшее так, не замолкнет. Устремляйте ко Мне сознательно и напряженно [энергии](../../../tags/#энергия) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) для оплодотворения. Придите ко Мне все, желающие получить сердцем, но принесите дар свой, дабы Мог воздать вам во сто крат. Надо! Надо обязательно иметь и принести, чтобы было к чему приложить и добавить. Не Устану повторять это, ибо на этом зиждется нерушимый [закон](../../../tags/#закон) [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек). Но [свободно](../../../tags/#свобода) и добровольно принесший щедро и обильно получает. Явите самоисходящую активность [духа](../../../tags/#Дух) хотя бы на малой шкале, и продвижение ваше будет законным. Сидящие и ждущие, но не имеющие ничего, не надо вас! Много вас, ничего не принесших, обратилось на [путь](../../../tags/#путь) темного [служения](../../../tags/#служение). Потому внимательно смотрите на приносящих и заботливо встречайте их. Не отпустите, не одарив, принесших хотя бы крупицу. Зерно малое может покрыть потомством своим всю [Землю](../../../tags/#Земля). [Закон](../../../tags/#закон) [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) остается основою во взаимоотношениях [Учителя](../../../tags/#учитель) и ученика. Потому пусть стучатся, пусть ищут и пусть просят. И если увидите или встретите их, ищущих и стучащихся, щедро раздайте им дары [духа](../../../tags/#Дух), вами полученные от [Учителя](../../../tags/#учитель). Щедро получаете, щедро давайте, щедро, но соизмеримо.   

