---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - радость
  - значение
  - помощь
  - добро
  - истина
  - воля
  - человек
  - место
  - закон
  - дом
  - знание
  - огонь
  - свобода
  - устремление
  - пространство
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___258___

Друг Мой, в Тонком Мире можно пройти сквозь любое препятствие. Но если это препятствие создано более сильной и огненной [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), то для [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) более слабой оно непреодолимо. Так и там есть много закрытых [мест](../../../tags/#место), для обычных [людей](../../../tags/#люди) недоступных. Кроме того, аккумулированная при [жизни](../../../tags/#жизнь) психическая [энергия](../../../tags/#энергия), или [огонь](../../../tags/#огонь), несет [дух](../../../tags/#Дух) до высоты, им сложенной и ему доступной, но не выше. Выше себя [дух](../../../tags/#Дух) подняться не может. Не может он видеть и того, чего не хочет, чтобы он видел, более сильная [воля](../../../tags/#воля). Там тоже есть своеобразная неприкосновенность жилища. Конечно, для высшего [духа](../../../tags/#Дух) ограничений, запретов и зароков нет, но [воля](../../../tags/#воля) [свободная](../../../tags/#свобода) уважается. Каждая сфера созвучных духов охраняется от вторжения посторонних и недостойных, и хранители сфер облечены властью иерархически. И нарушить ее невозможно. Обитатели низших сфер в высшие подняться не могут. Входы охраняются. Коллективы родственных душ могут держаться отдельно и охранять себя силою коллективной мощи, или [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) духов, входящих в них. Особенно сильны там коллективы [духовные](../../../tags/#Дух). Ибо, как на [Земле](../../../tags/#Земля), так и на Небе. Оккультные Братства и Ордена, сильные духовной дисциплиной на [Земле](../../../tags/#Земля), сильны и там. [Духовные](../../../tags/#Дух) связи там не порываются; связанные ими на [Земле](../../../tags/#Земля), с ними же уходят и туда. Печать [земного](../../../tags/#Земля) ограничения или [понимания](../../../tags/#понимание) остается на духе, связанном ими, и в Мире Незримом. Лучше идти туда свободным от всех уз. Продукты творчества [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) более сильной не подчиняются воздействию [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) более слабой. Если кто-то построил себе там [дом](../../../tags/#дом), то разрушить это построение может лишь более огненная [воля](../../../tags/#воля). Потому [значение](../../../tags/#значение) охранителей в Тонком Мире велико. Во время Армагеддона целые нагромождения там были разрушены Нами. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) астральный есть [мир](../../../tags/#мир) нагромождений в известной части своей. И так как они обычно невысокого порядка, то очищение сфер было насущно необходимо. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий можно загромождать и [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий можно очищать от нагромождений. Это может делать лишь огненная [воля](../../../tags/#воля) Высокого [Духа](../../../tags/#Дух). Та свобода, о которой говорилось раньше, относительна и всецело зависит от [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) [человека](../../../tags/#человек), его огненности и созвучия [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) его с законами Надземного Мира. Все, построенное на созвучии с ними, особенно прочно и устойчиво. Низшие слои полны дисгармонии, и потому – разложение, происходящее благодаря неустойчивости форм. Даже малое [знание](../../../tags/#знание) даст в том мире большое преимущество над теми, кто ничего не знает, и злая [воля](../../../tags/#воля) часто [знание](../../../tags/#знание) это применяет во вред. Там особенно легко обмануть [человека](../../../tags/#человек), околдовать его, зачаровать, наложив на него желаемую форму его выражения. Сильная [воля](../../../tags/#воля) может слабого [духа](../../../tags/#Дух) облечь в любое одеяние и, как волшебники в сказках, превратить во что угодно, если в это незаконное [действие](../../../tags/#действие) не вмешается хранитель или [воля](../../../tags/#воля) еще более сильная, чем [воля](../../../tags/#воля) злая. Много [добра](../../../tags/#добро) и много зла причиняется и творится в Мире Надземном. То, что осуществлено на [Земле](../../../tags/#Земля), осуществлено и там. Разница лишь в том, что пластичность материала, употребляемого для построения, позволяет широко использовать [возможности](../../../tags/#возможности) созидания и разрушения, границы которых определяются огненностью [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) активного [духа](../../../tags/#Дух). Для того чтобы создать что-нибудь на [Земле](../../../tags/#Земля), сперва создается желаемая форма в уме [человека](../../../tags/#человек), создается план, а затем уже незримая форма эта опускается в [мир](../../../tags/#мир) плотный. В Тонком Мире осуществляется лишь первая фаза этого процесса, и созданная форма становится видимой там, не доходя до [Земли](../../../tags/#Земля). На [Земле](../../../tags/#Земля) же она может уявиться при условии, если ее уловит чье-либо [сознание](../../../tags/#сознание) из [земных](../../../tags/#Земля) воплощенных и захочет уже обычным [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) воплотить в жизнь. Потому столь необходимо освободить [сознание](../../../tags/#сознание) свое от [земных](../../../tags/#Земля) пережитков и законов плоскости плотной, в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) уявляемых, ибо применение этих законов в Мире Надземном создает все то несоответствие и нагромождения, которые нарушают правильное течение эволюции. Многие слабовольные духи становятся там, равно как и здесь, жертвами злой [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Но там [возможностей](../../../tags/#возможности) к злому больше. Те, кто не признают Иерархии и не имеют защитников и покровителей хотя бы среди более сильных духов и чья [воля](../../../tags/#воля) устремлена ко злу, отдают себя во власть любого зложелателя более сильного, чем они. Даже отцы, к которым нередко устремляется [дух](../../../tags/#Дух) умершего [человека](../../../tags/#человек), как-то и чем-то могут помочь. Но сколь же мощна [помощь](../../../tags/#помощь) Иерархии Света, с которой установлен сознательный контакт. Обращение к Высшему или к так называемым святым и подвижникам имеет очень большое и скорое [значение](../../../tags/#значение). Тьма овладевает теми, кто во тьму устремлен. И тут тоже [действуют](../../../tags/#действие) волны магнитных притяжений по созвучию. Направление притяжений утверждается [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Вся беда в том, что большинство не знает, чего хочет, куда идет и зачем. Неопределенность и колебания вызывают и соответствующую реакцию. Как прям, тверд, сияющ и непреложен [путь](../../../tags/#путь) идущих к Владыке. Вы, признавшие Меня, осознайте, что имеете. Как соломинка в бурном море – не знающий Иерархии. Как скала среди буйного потока, как стрела, прорезающая [пространство](../../../tags/#пространство), чтобы цели достигнуть, как орел, устремленный к Солнцу, – [дух](../../../tags/#Дух), [путь](../../../tags/#путь) свой нашедший к Владыке. Владыка Близок и не Оставит во всех мирах. О мире будете иметь скорбь, но печаль ваша будет в [радость](../../../tags/#радость), ибо с вами Владыка. Понимаете ли, что имеете? Понимаете ли, что имеете Высшее? Одни – беспоповцы, а те методисты, а эти люди субботнего дня, а иные паписты, и многие, многие «исты», и нет им числа; а вы – Мои. И Я, Владыка Шамбалы, освобождаю вас, идущих ко Мне, от всего, что измышлено и создано умом человеческим, от всех временных, преходящих и условных форм [понимания](../../../tags/#понимание) [Истины](../../../tags/#истина), от всех догм, от всех ограничений, от всего, связывающего [свободу](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух) в его [устремлении](../../../tags/#устремление) ко Мне. Пусть все верования останутся с теми, кому они нужны. Вы же следуйте за Мною и помните, что даже под окаменевшими формами поруганных и искаженных религий можно отыскать крупицы истинного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), столь нужного для них, Меня не признавших. Потому не осуждайте ни чьей веры, если она помогает кому-то к Высшему обратиться. Лишь фанатизм и изуверство недопустимы. Вы же будьте свободны от всего, ограниченного людскими измышлениями.   

