+++
title="259"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "человечество",
 "воля",
 "человек",
 "работа",
 "материя",
 "учитель",
 "вещь",
 "приход",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Да! Да! Да! Утверждаю тысячекратно величие [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) и главенство его над явлениями Невидимого и видимого мира. [Дух](/tags/Дух) первороден. [Дух](/tags/Дух) берется как основа [вещей](/tags/вещь) тонкого и плотного порядка. Он – за всеми явлениями материальной шкалы. [Дух](/tags/Дух) – это душа [материи](/tags/материя). [Дух](/tags/Дух) – это [огонь](/tags/огонь). И этот [огонь](/tags/огонь), преломленный в микрокосме [человеческом](/tags/человечество), может достичь высочайших и тончайших форм своего уявления. [Огонь](/tags/огонь) в духе [человека](/tags/человек) выше огней всех проявлен, огней дифференцированного [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) вне его. Нечто внутри [человека](/tags/человек) имеет власть над всем, что вне его. И к осознанию этой царственной власти над всякою плотью идет человек через жизнь и через все те формы ее, в которые он воплощается. Для каждой сферы или для каждого из миров строит он себе проводник из [материи](/tags/материя) этого мира: для [земного](/tags/Земля) – [земной](/tags/Земля), астрального – тонкий, Ментального – мысленный и Огненного – огненный. Строит себе проводник для постепенного утверждения власти своей над всем, что вовне. Эти проводники состоят из [материи](/tags/материя) той плоскости, на которой они проявляются. Овладение каждым из проводников, полное и завершенное, означает овладение той материей, из которой они состоят, а потому и всей материей данной плоскости и всеми явлениями, с ней связанными. Глубина изречения «Тот побеждает все, кто самого себя сумел победить» означает и указывает на [работу](/tags/работа) над своими оболочками и подчинение движений в [материи](/tags/материя) их воле. [Воля](/tags/воля), научившаяся распоряжаться этой материей внутри, то есть в проводнике заключенной, тем самым власть над всей прочей материей того же порядка, то есть той же плоскости, получает. Так, подчинивший себе и победивший материю и процессы в ней в своей астральной оболочке, становится победителем астрального мира и входит в этот [мир](/tags/мир) как властелин, но не раб, как это происходит с большинством [людей](/tags/люди). Потому к овладению собой призывает [Учитель](/tags/учитель). Потому через овладение собой [приходит](/tags/приход) высшая власть. Потому господство [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) над всякою плотью прежде всего в микрокосме своем утверждается. К высшей власти над миром [путь](/tags/путь) лежит через себя. Иного [пути](/tags/путь) нет. Ибо человек – это [путь](/tags/путь).   

