---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - обитель
  - свет
  - истина
  - сущность
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___26___

Сын Мой, между всем угрожающим, тревожным, устрашающим, беспокойным, огорчающим, неприятным, искушающим, злым, мешающим, вводящим в обман, печальным и раздражающим, между всем, что вовне, и тобою поставь Лик Мой. Меня поставь между собой и потоком [жизни](../../../tags/#жизнь). Сперва Я, а потом все прочее. Через Меня, через Лик Мой смотри на жизнь, и будешь защищен от тенет Майи. И если увидишь что-то, вторгающееся в [сознание](../../../tags/#сознание), чтобы нарушить его [равновесие](../../../tags/#равновесие), Меня поставь между и через Меня, как сквозь линзу, наблюдай и смотри на жизнь. Люди носят очки, чтобы видеть лучше. Пусть Лик Мой будет духовной линзой твоей, через которую приучись смотреть на все. Пусть через [Сущность](../../../tags/#сущность) Мою в [сознании](../../../tags/#сознание) твоем явления [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) преломляются. Думай Моими [мыслями](../../../tags/#мысль) и жизнь созерцай Моими глазами. Сливаясь со Мною, себя теряешь и становишься Мною; и, став Мною и душу свою потеряв, бессмертную Индивидуальность свою обретаешь, которая сияет в Свете Моем вечным пламенем [духа](../../../tags/#Дух). И если Встану прежде дел и [мыслей](../../../tags/#мысль) твоих, то и главенствовать будет то, что от Меня исходит, но не порождения твои. Когда [сердце](../../../tags/#сердце) наполнено Владыкой так, что Стоит Он прежде всего, главенствует в [сердце](../../../tags/#сердце) Владыка. Тогда Могу в [сердце](../../../tags/#сердце) твоем [Обитель](../../../tags/#обитель) Свою сотворить. И станет тогда [сердце](../../../tags/#сердце) твое, [истинно](../../../tags/#истина), вместилищем Света. В [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) во Мне устоять и сознанием на Мне удержаться – задача нелегкая. Немногие в ней преуспели. Сметают вихри [земные](../../../tags/#Земля) из [сознания](../../../tags/#сознание) построения [духа](../../../tags/#Дух). И надо явить упорство необычайное. Среди неустойчивой и быстро меняющейся фантасмагории [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной да будет Лик Мой тебе Даром [жизни](../../../tags/#жизнь) Надземной и Высшей.   

