---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - возможности
  - рука
  - представление
  - воля
  - состояние
  - человек
  - работа
  - причина
  - место
  - вещь
  - закон
  - дом
  - карма
  - приход
  - внимание
  - познание
  - огонь
  - благо
  - мудрость
  - свобода
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___260___

[Приходим](../../../tags/#приход) снова к тому же: без причины ничего не бывает, даже чудес. Всему предшествует что-то, и все порождается чем-то. Следствие созвучно причине, и причина – следствию. Причина и следствие есть явление в целом: на одном полюсе его – причина, на другом – следствие. Жизнь [человека](../../../tags/#человек) – это постоянное пожинание прежних [причин](../../../tags/#причина) и постоянное создание новых. Человек все время пожинает и сеет, сеет и пожинает. Посев и жатва различаются в том, что кармически жатва неизбежна, но посев новых [причин](../../../tags/#причина) зависит от [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [человека](../../../tags/#человек). Самый процесс посева тоже неизбежен, пока человек живет, но выбор зерен зависит от него самого. Вы [мудро](../../../tags/#мудрость) сейте, [зная](../../../tags/#познание), как неизбежна жатва. Итак, жатвы не избежать, не отстранить порожденные следствия. Долги [приходится](../../../tags/#приход) платить. Но в кармических расчетах есть нечто, находящееся всецело в воле [человека](../../../tags/#человек) – это отражение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), [состояние](../../../tags/#состояние) его в моменты расплаты, или жатвы прежних [причин](../../../tags/#причина). Долг можно заплатить, мучаясь и страдая, или же спокойно и радостно расставаясь с ним и освобождаясь от кармического груза. И этой [свободы](../../../tags/#свобода) в отношении [человека](../../../tags/#человек) к кармическим платежам, к погашению [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)), к ликвидации прошлого не может никто отнять у него. Это сфера священной [свободы](../../../tags/#свобода) [человека](../../../tags/#человек). Многим можно огорчаться, но освобождению своему можно лишь радоваться. Относительно – все. Многие развлечения, доставляющие [людям](../../../tags/#люди) удовольствие, для некоторых могли бы явиться наказанием, источником неприятностей и трудностей. Все зависит от отношения [человека](../../../tags/#человек). Но это отношение утверждается его [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), быть может, даже и бессознательно. Но может оно [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) порождаться сознательно, освобождая [сознание](../../../tags/#сознание) от власти [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)). Да! Да! Да! Говорю об освобождении [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) от власти кармических следствий над ним. Обратите [внимание](../../../tags/#внимание) на то, что Говорю не об освобождении от самой [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)), не от самих следствий, но от власти этих следствий над сознанием. Предположим, что старый человек теряет все: имущество, кров, [работу](../../../tags/#работа), друзей. Обыватель впадет в отчаяние; [мудрый](../../../tags/#мудрость) же скажет: «Благая [рука](../../../tags/#рука) судьбы освободила меня перед близким переходом в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий от всего, что связывало меня с Землею». Ибо не связанный ничем в свободе переходит в [Мир](../../../tags/#мир) Надземный. Жалка и безрадостна участь бездомного странника, и тяжка его судьба. Но это по-земному. Свободными они [приходят](../../../tags/#приход) в [Мир](../../../tags/#мир) тот и к дому-тюрьме не привязанными. Мудрое [понимание](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь), которая [представляет](../../../tags/#представление) собою течение [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)), дает власть [человеку](../../../tags/#человек) над нею. В свободе или в рабстве у [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) совершает свой [путь](../../../tags/#путь) человек. Потому при каждом явлении [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) должен сказать себе человек, как хочет относиться он, но не [карма](../../../tags/#карма), к очередному ее уявлению. Каждое явление двойственно. Много огорчений от [людей](../../../tags/#люди), но каждому уроку можно порадоваться, ибо научает [познать](../../../tags/#познание) природу [человека](../../../tags/#человек) и обогащает опыт. Во всем можно найти эту положительную, полезную и нужную сторону [вещей](../../../tags/#вещь) даже кармического порядка. Многие стремятся к [жизни](../../../tags/#жизнь) привольной и легкой, но [благо](../../../tags/#благо) тем, [карма](../../../tags/#карма) которых лишает их [возможности](../../../tags/#возможности) жить в одури благополучия и открывает тем [пути](../../../tags/#путь) восхождения [духа](../../../tags/#Дух). Идущая переоценка ценностей должна коснуться всего. Все мерки условны. Рычаги, передвигающие рамки условности, в воле [человека](../../../tags/#человек), и стальной топор в руках [человека](../../../tags/#человек) каменного [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) мог считаться неоценимым богатством, а богатство для [духа](../../../tags/#Дух), стоящего на распутье [путей](../../../tags/#путь), ведущих во мрак и ко Свету, – проклятием. Надо пересмотреть все. Жители некоторых островов, где природа без всякого [труда](../../../tags/#труд) с их стороны дает им все, что им надо, вырождаются и из [состояния](../../../tags/#состояние) дикарства не выходят. Дары природы стали для них кармическим источником смерти [духа](../../../tags/#Дух). Пламя бушующее, удары могучие и смена, резкая и неожиданная, [огня](../../../tags/#огонь) водой, жары холодом позволяют клинок закалить. Так закаляется и клинок [духа](../../../tags/#Дух), меч [духа](../../../tags/#Дух), который сверкает в руках победителя. Если понять, в чем состоит власть [человека](../../../tags/#человек) над кармой и как она осуществляется, многое прояснится и встанет на должное [место](../../../tags/#место), а главное, даст в [руки](../../../tags/#рука) [человека](../../../tags/#человек) рычаги управления над собою и укажет [пути](../../../tags/#путь) к тому, как собой овладеть, не подчиняясь владычеству [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)). Освобождение от власти [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) следует искать не там и не в том, где его ищут. Конечно, [понимание](../../../tags/#понимание) закона избавит [человека](../../../tags/#человек) от сознательного порождения тяжких [причин](../../../tags/#причина), но только одно это обстоятельство все же [свободы](../../../tags/#свобода) не даст. Свобода внутри [человека](../../../tags/#человек), свобода в духе, который над всем и над которым власти ничто не имеет, даже сны [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля), захватывающие его [сознание](../../../tags/#сознание), когда он живет на [Земле](../../../tags/#Земля). Но жизнь на [Земле](../../../tags/#Земля) временна. Сила [человека](../../../tags/#человек) – в осознании временности [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) и вечности и нерушимости зерна [духа](../../../tags/#Дух) в себе. В этом и ищите [пути](../../../tags/#путь) освобождения от власти [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) над сознанием.   

