---
tags:
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - свет
  - тело
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - человек
  - материя
  - народ
  - сотрудничество
  - дом
  - мер
  - познание
  - благо
  - беспредельность
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___261___

Утверждается Мной [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) во всем, что от [блага](../../../tags/#благо). Лишь тьма конечна. Эволюция есть продвижение в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) всего, что проявлено в мире. Поэтому [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) заключена в потенциале каждого эволюционирующего центра. Эволюционируют атомы, а также и вся материя. Эволюция [материи](../../../tags/#материя) заключается в ее утончении, или разрежении. Одновременно с [человеком](../../../tags/#человек) эволюционирует и вся планета. Между степенью эволюции [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и [человечества](../../../tags/#человечество), ее населяющего, соответствие полное. Несоответствие вызывает вырождение целых [народов](../../../tags/#народ) и рас. Выживают те виды, которые уявляют согласованность свою с состоянием [планеты](../../../tags/#планета). Эта согласованность тесно связана с состоянием всех принципов, или планов, [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) [земного](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), невидимых и видимых. Так же, как человек живет на физическом плане, или на твердой оболочке [планеты](../../../tags/#планета), живет он в ее оболочках, или на планах более тонких. [Земля](../../../tags/#Земля) – [дом](../../../tags/#дом) [земной](../../../tags/#Земля) [человека](../../../tags/#человек), [дом](../../../tags/#дом) астральный, и ментальный, и выше. Чем выше план, тем более открыт он соприкосновению или слиянию с аурами других миров. Явления и [энергии](../../../tags/#энергия) всех планов тесно переплетены между собою. Человек – гражданин всех планов существования, то есть в потенциале своем предназначен и имеет право на все. Для проявления на каждом плане строятся соответствующие проводники, или [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), которые эволюционируют вместе с планетой. Кто-то идет впереди, продвигая эволюцию. Эти пионеры эволюции существуют во всех царствах природы, и на всех планах, и, прежде всего, в гуще самого [человечества](../../../tags/#человечество). Ведущие они, но не те, кто плетется в хвосте. Не говоря о Братьях [человечества](../../../tags/#человечество), стоящих очень высоко, эти пионеры, или ведущие, составляют тоже своего рода братство, члены которого, служа общей цели, часто не знают друг друга, ибо объединены не формально, но энергетически. Как бы отдельные энергетические точки включены в общую силовую систему. Мы, Братья [человечества](../../../tags/#человечество), их невидимо Объединяем. Их продвижение идет всегда вперед по ступеням эволюции. За ними идут массы, желая того или не желая. Ведущим нелегко, ибо стоят головой выше окружающих. Это Наши помощники и исполнители [воли](../../../tags/#воля) Нашей, правда, часто бессознательные, то есть не знающие о своей связи с Иерархией Света. Этих помощников разных степеней много рассеяно среди масс. Следующая над ними ступень – это ступень сознательного [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) с Иерархией Света. Система построения эволюции иерархична. Как бы сверху вниз распространяется [Свет](../../../tags/#свет), последовательно уменьшаясь в своей интенсивности по мере снисхождения по лестнице эволюции. Когда человек принимает эволюцию сознательно и ему ведом ее план, продвижение его ускоряется. Даже само физическое [тело](../../../tags/#тело) стремится созвучать намеченному плану эволюции. План эволюции, намеченный Нами, надо [знать](../../../tags/#познание), дабы хотя бы этим прилежать поступательному движению целого. Раскрытие огненных центров – следующий этап в развитии [человечества](../../../tags/#человечество). Он будет осуществляться в шестой расе. Почтим Матерь Агни Йоги – огненную провозвестницу Новой Эпохи, духом и телом своим утвердившую ныне прообраз этого грядущего преображения [человеческой](../../../tags/#человечество) расы.   

