+++
title="262"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "человечество",
 "помощь",
 "состояние",
 "человек",
 "учитель",
 "закон",
 "знание",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, осознал ли до конца, что каждое [устремление](/tags/устремление) к Владыке, каждая [энергия](/tags/энергия), ко Мне посланная, возвращается обратно, нагруженная дарами Моими, по созвучию в нее вложенными или к ней добавленными удесятеренно? Потому и Говорю: «Принесите Мне каждый дар свой, дабы Мог вернуть его приумноженным». Все, что вы устремляете ко Мне, растет, как посев лучший. И получаете по созвучию, и снимаете жатву с него всякий раз плодоносную. Законы оккультной механики, или психомеханики, [действуют](/tags/действие) безотказно. Осознание этого дает [спокойствие](/tags/спокойствие) восприятия и уверенность. Не случайность случайно уловленных [мыслей](/tags/мысль), но определенный, методичный и реальный процесс расширения [сознания](/tags/сознание) и получения сокровищ [знания](/tags/знание) из [пространства](/tags/пространство) от фокуса иерархического. Учащиеся для получения знаний идут в школы и там с помощью [учителей](/tags/учитель) их получают. Ныне, в добавление к этому, дается [людям](/tags/люди) новый конкретный метод получения знаний [путем](/tags/путь) контакта при [помощи](/tags/помощь) одиночного или пространственного провода к сокровищнице всякого [знания](/tags/знание), к сокровищнице [космической](/tags/космос). Конечно, одиночный провод, соединяющий с Учителем Света легче и безопаснее. Освоив его, человек может, будучи охраняем, отваживаться на использование провода пространственного. Этот последний может быть опасен для нетвердого [сознания](/tags/сознание) и [сознания](/tags/сознание), не умеющего владеть собою, ибо по [сознанию](/tags/сознание) получаем, но созвучия могут быть разные. Мы Говорим о созвучии с Фокусом Иерархии Света. Систематичность и закономерность расширения [сознания](/tags/сознание) [путем](/tags/путь) психомеханики осуществляется при [помощи](/tags/помощь) [Учителя](/tags/учитель), и тогда становятся доступными оба провода. Лучше начинать с провода одиночного, связующего ученика с избранным Иерархом. Многое зависит от огненности и утонченности приемника. Если огненность [сознания](/tags/сознание) позволяет решать сложнейшие задачи мгновенно, то из этого следует, что шкала знаний ничем не ограничена, надо лишь установить созвучную волну. [Знание](/tags/знание) существует в [пространстве](/tags/пространство), откуда и извлекается оно [человеком](/tags/человек). Творческая способность [духа](/tags/Дух) позволяет сочетать полученные элементы в новых комбинациях, и получается сфера творчества [человеческого](/tags/человечество). Потому Мы Говорим об Основах, из которых и на базе которых можно сочетать новые построения. Все зависит от Основ. Строить можно лишь на фундаменте правильном, строить надолго и прочно, как это делали строители пирамид. Расширение [сознания](/tags/сознание) по созвучию является основным методом психомеханики. Методы психомеханики так же явно практичны, жизненны и конкретны, как и любой академический метод, только они несколько своеобычны и требуют руководства [Учителя](/tags/учитель). Но на Записях данных дается лишь пример того, как [сознание](/tags/сознание), к [Учителю](/tags/учитель) устремленное, может, не ходя в школу, получать то, что никакая школа в мире не в [состоянии](/tags/состояние) дать. [Знания](/tags/знание) обычные можно получить в школе. [Знание](/tags/знание) необычного – от Нас. Не в однотонности и однообразии, но в многогранности утверждается течение эволюции. Много цветов в Моем саду, и каждый цветет своим цветом. Если личность – явление временное, то Индивидуальность [духа](/tags/Дух) есть явление законно [космическое](/tags/космос) и постоянное. Иерархия Света состоит из Великих Индивидуальностей. Потому индивидуальное начало, [космически](/tags/космос) индивидуальное, заложено Нами как основание эволюции. Но индивидуальность эта, Индивидуальность [духа](/tags/Дух), ничего общего не имеет с эгоцентризмом, эгоизмом личности и проявлениями самости в [человеке](/tags/человек). Говорю о бессмертной перевоплощающейся Индивидуальности [человека](/tags/человек). Ее Утверждаем и Строим на ней эволюцию [человечества](/tags/человечество). Личность [человека](/tags/человек), подобно весенней листве и цветам, рождается каждую весну, чтобы исчезнуть осенью и быть унесенной потоком [жизни](/tags/жизнь) в невозвратное, но само дерево не умирает. Так и Индивидуальность [человека](/tags/человек) дереву [жизни](/tags/жизнь) подобна. Запомните: строить можно прочно лишь на Основах, все прочие построения будут на песке. Укажем методы и [пути](/tags/путь) получения непосредственного [знания](/tags/знание) и всем, кто хочет следовать Указаниям Нашим, Открываем врата. «И Мы Открываем врата».   

