+++
title="263"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "помощь",
 "состояние",
 "человек",
 "работа",
 "качество",
 "вещь",
 "чувство",
 "мер",
 "аппарат",
 "познание",
 "вибрация",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "беспредельность",
 "страх",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Можно уподобить психический [аппарат](/tags/аппарат) [человека](/tags/человек) киноаппарату, на ленту которого запечатлевают [вибрации](/tags/вибрация) внешней среды. На что направлен объектив и звуковая установка, то и фиксируется. Для регистрирования звуков нужна известная их изоляция. Направление всей аппаратуры дается оператором. Так и чистая фильма [сознания](/tags/сознание), могущая воспринимать звуки, цвета, [свет](/tags/свет), и, кроме того, [мысли](/tags/мысль), и [чувства](/tags/чувство), и вообще все [вибрации](/tags/вибрация) на их шкале утончения и огненности, запечатлевает их в соответствии с качеством и утонченностью аппарата [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/Дух). Эти [аппараты](/tags/аппарат) бывают разные: хорошие и плохие, простые и редкие, дефективные и исправные, дающие чистоту тона и звука, или не имеющие четкости. Разнообразие их варьируется до бесконечности, но каждый человек крутит свою фильму [жизни](/tags/жизнь) и откладывает ее в Чаше. Запечатлевая ленту [жизни](/tags/жизнь), он в то же самое время является главным исполнителем главной роли, центральной фигурой фильмы. Лишь Безмолвный Рекордер в нем только Смотрит, не принимая непосредственного и прямого участия в мистериях [жизни](/tags/жизнь), хотя и Является Тем, ради Которого она совершается. Постоянство, непрерываемость течения [жизни](/tags/жизнь), постоянную [работу](/tags/работа) психокиноаппарата [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/Дух) надо понять как непременное [условие](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь). Вопрос лишь в том, как запечатлевается и что. Фильма будет фиксировать то, на что направлен [аппарат](/tags/аппарат) [духа](/tags/Дух), и линза [сознания](/tags/сознание) будет как бы объективом, воспринимающим [вибрации](/tags/вибрация) определенного порядка: световые, звуковые и так далее. Установка линзы [сознания](/tags/сознание) столь важна, что можно сидеть в комнате, где разговаривают люди, и, направив ее внутрь себя или сосредоточив на чем-то вовне, в данной комнате не находящемся, можно ничего не видеть и не слышать из того, что находится вокруг. Оператор находится внутри [человека](/tags/человек), и [аппарат](/tags/аппарат) [духа](/tags/Дух) подчиняется ему. Власть над своим микрокосмом и его способностями плохо осознается [человеком](/tags/человек). Все принимается как таковое, без вдумчивого отношения и анализа. Но если взять хотя бы способность речи, огненное [значение](/tags/значение) звука, букв, [слов](/tags/слово) и речи [человеческой](/tags/человечество), ее воздействие на [вибрации](/tags/вибрация) нервной системы своей и других [людей](/tags/люди), если подумать о миллионах лет существования немых рас, то можно начать [понимать](/tags/понимание), что ключ от мощи огненного воздействия звуков в руках [человека](/tags/человек). Сделайте опыт: говорите спокойно и медленно, вкладывая в каждый звук мощь утвержденного [спокойствия](/tags/спокойствие), и собеседник станет спокойным; говорите взволнованно и раздраженно, и он раздражится; говорите, испытывая [страх](/tags/страх) и беспокойство, и человек всей своей нервной системой будет вибрировать в унисон. Звуки [человеческой](/tags/человечество) речи, помимо самого звука, несут в себе отпечатки эмоционального [состояния](/tags/состояние) [человека](/tags/человек), и наслоения [мыслей](/tags/мысль), им сопутствующих, и [вибрации](/tags/вибрация) [ауры](/tags/аура). Воздействие [человека](/tags/человек) на все окружающее: на [людей](/tags/люди), на животных, на растения, на [вещи](/tags/вещь), на среду, на [пространство](/tags/пространство) – мощно. И когда это делается сознательно, мощь воздействия усиливается. Она возрастает по мере возрастания и усиления огненного потенциала [человека](/tags/человек). Происходит не только фиксация [вибраций](/tags/вибрация) при [помощи](/tags/помощь) киноаппарата [духа](/tags/Дух), но и активная репродукция, и, кроме того, активное творчество новое, проектирующее и посылающее плоды свои в окружающую среду и [пространство](/tags/пространство). Сложен [аппарат](/tags/аппарат) [человеческий](/tags/человечество) и чудесен, и беспределен потенциал его [возможностей](/tags/[возможности](/tags/возможности)). Подумайте только, как писатель или поэт воображением своим в Мире Незримом создает целые фильмы [жизней](/tags/жизнь) своих героев – ярко, картинно, в красках и так живо и жизненно, что даже облеченные в [слова](/tags/слово) и отпечатанные на бумаге, то есть уже лишенные значительной доли своей видимости и жизненности, они все же мощно воздействуют на воспринимающий [аппарат](/tags/аппарат) читателя. Но сколь же ярок и жив в своей оригинальной первичной, но законченной форме этот созданный воображением писателя [мир](/tags/мир) запечатленных им на страницах печатных листов образов. Психоленты, творимые воображением [человека](/tags/человек), могут быть чудесны и изумительны. Все музыкальные и вокальные произведения есть не что иное, как зафиксированные психоленты звуков, запечатленные или созданные воображением [человека](/tags/человек). Человек – признанный творец. Его микрокосм – это чудеснейший и сложнейший [аппарат](/tags/аппарат), созданный для творчества и эволюционирующий в [Беспредельность](/tags/беспредельность) для беспредельного развития этой творческой мощи. Творчество – это удел и назначение [человека](/tags/человек). Себя самого, свои [возможности](/tags/возможности), свой потенциал и свое назначение во Вселенной человек должен [знать](/tags/познание) и осознать. Приветствуем творчество, в чем бы, где бы и как бы оно ни проявлялось, если оно не от тьмы. И темные тоже творят. И если светлое творчество несет с собою [свет](/tags/свет), то темное – тьму. Все, что психотворится [человеком](/tags/человек), реально. Все, что исходит от [человека](/tags/человек), в основе своей имеет уявление [энергий](/tags/энергия) определенного порядка, то есть того, что действительно существует. Все, что исходит от [человека](/tags/человек) и творится [человеком](/tags/человек) в сфере его [мыслей](/tags/мысль), чувств и эмоций, может быть видимо именно на плане, физически незримом. Все тайное здесь, явно, ярко и красочно видимо там. Потому о том, творцом чего является человек, непрерывно и постоянно творящий, следует хорошо подумать, ибо ответственность за продукты своего творчества несет на себе он сам, их творец. Мы Наблюдаем за творчеством любимых учеников и Радуемся, когда оно идет в созвучии с красотою. Запомните: психокиноаппарат [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/Дух) обладает способностью запечатлевать явления и способностью проектировать их. За проекционную способность [сознания](/tags/сознание), активно уявляющуюся, человек несет ответственность особо суровую. Потому Говорю: «Творите Красотою».   

