+++
title="264"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "человечество",
 "значение",
 "качество",
 "учитель",
 "чувство",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, Владыка Чует твое [устремление](/tags/устремление) и Отвечает созвучно. На какой волне ты захочешь настроить себя, на такой и получаешь ответ. Предание о престарелом Апостоле, который, достигнув глубокой старости, повторял лишь [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) «Дети, любите друг друга», имеет глубокое [значение](/tags/значение). Из всего [Учения](/tags/учение) Спасителя он как бы экстрагировал наиважнейшее, его квинтэссенцию, стержень, на котором зиждется все и около которого вращается все остальное. На волне любви построивший свое [устремление](/tags/устремление) ответ получает наиближайший. К чему мудрствования, к чему обходные тропинки, когда есть [путь](/tags/путь) кратчайший. Старая формула «Возлюби Господа твоего всем разумением твоим» остается по-прежнему в силе. Можно лишь объяснить: Господа, Господина, то есть Владыку. Именно любовь к Иерархии рождает непосредственное Общение. Древнюю формулу «Мне отмщение и Аз Воздам» расширяем и берем ее другой полюс: «Мне любовь и Аз Воздам любовью». Так каждое [сердце](/tags/сердце) пылает по [качеству](/tags/качество) [огня](/tags/огонь), ему более близкого и свойственного. Много есть [качеств](/tags/качество) и свойств, уявляемых сердцем, но любовь из них – наибольшее. Не любовь ли устремленная побуждает [дух](/tags/Дух) находиться часами в Общении с Возлюбленным на расстоянии тысяч километров и по этим нитям связи получать во сто крат? Сын Мой, [чувство](/tags/чувство) любви к Владыке можно усилить и усиливать беспредельно, ибо ею и преуспеешь, и достигнешь того, чего иначе достичь [сил](/tags/сила) [человеческих](/tags/человечество) не достанет. Ибо любовь – это сила, ибо любовь – это источник мощи непобедимой, ибо любовь – это то, чем держится [мир](/tags/мир). Преуспеете любовью и достигнете ею. В Лучах Моей Любви идешь непреложно царственным [путем](/tags/путь) победителя. Лишь она даст неисчерпаемые [силы](/tags/сила) преодолеть все. Любите Меня, и сила ваша будет расти в прямом соответствии с вашей любовью. Любите, любите, любите, если хотите достичь. Насыщенные пламенем этого [чувства](/tags/чувство), будете излучать его на все окружающее, как Солнце – свои лучи. Нельзя любить Владыку и ненавидеть [мир](/tags/мир) и [людей](/tags/люди). Настроенность микрокосмоса в излучениях его уявляется. Потому Говорю: «Восходите любовью к Иерарху». Меня любовью увидишь. Для любящих Меня нет расстояний. Не столь велика заслуга полюбить [Учителя](/tags/учитель), когда Он около, в [теле](/tags/тело) физическом, сколь велика она, когда невидимого, Далекого и Незнаемого [Учителя](/tags/учитель) [сердце](/tags/сердце) знает, признает и любит. Не видевших, но признавших, заслуга [сердца](/tags/сердце) велика есть. Так любовью войдете в [Мир](/tags/мир) Мой и станете сынами Света. Каждое [чувство](/tags/чувство) горит своим цветом. Общение может быть золотым, серебряным, синим, розовым, словом, всеми цветами по высшей шкале. Можно Общению цвет предпослать по созвучию с настроенностью [сердца](/tags/сердце). Качествам соответствуют цвета аурические. Можно так же и [качества](/tags/качество) укреплять цветными лучами и [путем](/tags/путь) окутывания себя излучениями определенного цвета. Отдел Света современной наукой изучен односторонне. Психомеханики цветового луча физика еще не знает, но будет [знать](/tags/познание). Итак, на сегодня запомним: любовь есть ближайший и простейший подход к [Учителю](/tags/учитель), и в этом и трудность.   

