---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - энергия
  - Братство
  - люди
  - свет
  - дел
  - человечество
  - значение
  - воля
  - человек
  - учитель
  - образ
  - внимание
  - толпа
  - аура
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___265___

Главное – не привлекайте к себе [внимания](../../../tags/#[внимание](../../../tags/#внимание)). Некоторые периоды [жизни](../../../tags/#жизнь) надо проходить незаметно и молчаливо, вне [внимания](../../../tags/#[внимание](../../../tags/#внимание)) [людей](../../../tags/#люди). Людское [внимание](../../../tags/#внимание) рвет защитное одеяние [духа](../../../tags/#Дух) и лишает организм защиты, когда заградительная сеть в процессе переустройства организма еще недостаточно окрепла. Толпа может возвысить и поднять [человека](../../../tags/#человек) в глазах [людей](../../../tags/#люди) и может его унизить и растоптать. [Аура](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) должна окрепнуть настолько, чтобы выдержать прибой [человеческих](../../../tags/#человечество) воздействий без особого вреда и ущерба. В противном случае заболевание неизбежно. Прежде чем закончено укрепление [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)), на арену открытого общественного [Служения](../../../tags/#служение) выходить нельзя. Пока же следует укреплять ее сознательно, делая ее усилием [воли](../../../tags/#воля) невосприимчивой к замечаемым воздействиям. Это воздействие очень легко обнаружить в [сознании](../../../tags/#сознание) и его парализовать или нейтрализовать, постепенно приучаясь усиливать защитные свойства заградительной сети. Конечно, [Образ](../../../tags/#образ) [Учителя](../../../tags/#учитель), ярко представляемый в [сознании](../../../tags/#сознание), является лучшей защитой, ибо, с одной стороны, он напрягает [энергии](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух), а с другой, своими излучениями мощно воздействует на все окружающее и тушит враждебное пламя. Во многих религиях указывается на защитное [значение](../../../tags/#значение) молитвы и обращения, причем некоторые высшие духи или святые просто именуются защитниками, заступниками, заступницами и охранителями. В сказаниях и легендах прямо указывается на то, как даже прославление имени избранного [духа](../../../tags/#Дух) освобождает от темного присутствия или влияния. Указывается и в Учении на то, что семикратное повторение Имени [Учителя](../../../tags/#учитель) тотчас же парализует злобные [энергии](../../../tags/#энергия) служителей тьмы. Но в этой беседе имеется в виду не столько нападения темных, сколько массовое воздействие [толпы](../../../tags/#толпа), когда [внимание](../../../tags/#внимание) ее обращено на служителя Света. В большинстве случаев даже когда толпа возносит [человека](../../../tags/#человек), это воздействие хаотично, ибо дисгармоничны излучения обычных [людей](../../../tags/#люди). И любовь человеческая, и ненависть утомительны как в каждом отдельном случае, так и в случае влияния коллективного. Утонченная [аура](../../../tags/#аура) остро воспринимает чужие излучения и болезненно реагирует на них, если броня [духа](../../../tags/#Дух) еще не окрепла. Потому заповедана бережность друг к другу между Моими детьми. Очень легко поранить друг друга и нанести вред. Обычные же люди очень скоры и умелы в нанесении острых ударов по ауре. Нужно внимательно смотреть и на себя, чтобы [людей](../../../tags/#люди) не поранить психически. Если бы видели, сколько вреда приносится людьми друг другу и сколько причиняется горя, можно было бы поразиться. И большинство даже не имеют оправдания в том, что не ведают, что творят, ибо знают прекрасно, что делают, и сознательно наносят удар. Много еще неразумия в людских взаимоотношениях, и мало бережности, терпимости и пощады друг к другу. Нанося раны другим, тем самым себя поражают и рвут свою [ауру](../../../tags/#аура). Потому так мало счастливых [людей](../../../tags/#люди). Нанесший рану брату своему отдает себя судье и не освобождается им до тех пор, пока не заплатит все, до «последнего квадранта». Некоторые периоды [жизни](../../../tags/#жизнь) надо проходить молчаливо, не привлекая к себе [внимания](../../../tags/#[внимание](../../../tags/#внимание)) [людей](../../../tags/#люди).   

