+++
title="266"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "труд",
 "радость",
 "представление",
 "человек",
 "материя",
 "качество",
 "место",
 "учитель",
 "закон",
 "будущее",
 "болезнь",
 "огонь",
 "желание",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

[Человеку](/tags/человек) даются многие [жизни](/tags/жизнь) на [Земле](/tags/Земля) для совершенствования, ибо за одну жизнь достичь невозможно. Сразу стать совершенным нельзя. И кто же совершенен? Восхождение состоит в изживании недостатков, слабостей, пороков и страстей при условии неуклонного [устремления](/tags/устремление) к цели при всяких обстоятельствах и во всяком положении; крест прошлого каждый несет на себе. Если его не взять на себя для изживания, продвижение становится невозможным. Но как бы ни был плох человек, если у него есть [желание](/tags/желание) усовершенствования и если есть настойчивость, упорство и постоянство, можно идти и можно дойти. Не следует также смущаться, если изживание идет медленно. То, что накапливалось тысячелетиями, трудно изжить в одну жизнь. Подавление не приводит к цели, но вызывает лишь усиленный рецидив. И делается [человеку](/tags/человек) горше, чем было. А Я Говорю: «Идите, не смущаясь ничем». И пусть шаг ваш будет непреложен, а главное, пусть не теряет он своего поступательного ритма. Пусть уявление неизжитых недостатков не нарушает ритмического движения вперед. Упал, тотчас же встань и иди, не смущаясь, не терзая себя, не обессиливая себя падением и [мыслями](/tags/мысль) о нем, но укрепляя себя в движении, не останавливаемом никакими условиями и преградами. Если бы вы были хорошими и без недостатков, к чему тогда все труды [духа](/tags/Дух). Так называемые хорошие люди порой так полны своей хорошестью и совершенствами, что [места](/tags/место) для [Учителя](/tags/учитель) в [сознании](/tags/сознание) их уже не остается. Вы, наполненные своей праведностью, и довольствующиеся хорошестью своею, и самоудовлетворенные, вы не нужны [Учителю](/tags/учитель). Ему некуда вас вести. Не нужны и вы, мертво, и упорно, и тупо успокоившиеся на достигнутом. Нужно почуять противоположный полюс [качества](/tags/качество) утверждаемого, чтобы положительный полюс его утвердить. Холодные и горячие пригодны для эволюции, ибо продвигаются законом полярности. Это не значит погружение во тьму неизжитых страстей, но – ощущение бездны, когда на краю ее. Оступиться можно, но есть какая-то граница падения, после которой подняться уже нельзя. Потому изживание происходит [путем](/tags/путь) постепенного освобождения [сознания](/tags/сознание) от власти нежелательного явления над ним. Надо разрушить очарование и притягательную силу прельщения и утвердить свою власть над всеми движениями [материи](/tags/материя) в оболочках. Победа будет, если ничему власти и господства над собой не давать. Пусть ничто, происходящее с вами, не будет в силах нарушить ритма восходящего движения вашего: ни хорошее ни плохое, ни [радость](/tags/радость) ни горе, ни успех ни неудача, ни легкость [жизни](/tags/жизнь) ни трудности, ни богатство ни бедность, ни здоровье ни [болезнь](/tags/болезнь), ни день ни ночь, ни жизнь ни смерть, ни что-либо иное, но двойственное тоже. И тогда шаг ваш в [будущее](/tags/будущее) станет шагом непреложности. Неизменяем [Учитель](/tags/учитель), учитесь тому же и вы: быть неизменно и одинаково устремленным в огнях противоположных явлений [жизни](/tags/жизнь). [Огни](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) закаляются в смене жара и холода, в смене полюсов противоположностей, уявление которых на плане двойственности [представляет](/tags/представление) собою жизнь.   

