---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - тело
  - условие
  - представление
  - воля
  - человек
  - место
  - вещь
  - закон
  - чувство
  - дом
  - мер
  - познание
  - огонь
  - предмет
  - свобода
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___268___

[Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек) есть [место](../../../tags/#место) встречи всех миров. В [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек) [мир](../../../tags/#мир) плотный и [Мир](../../../tags/#мир) Надземный сочетаются. [Путем](../../../tags/#путь) анализа внутреннего мира [человека](../../../tags/#человек) можно себе [представить](../../../tags/#[представление](../../../tags/#представление)) [пространство](../../../tags/#пространство) высших измерений и понять отличие его от [пространства](../../../tags/#пространство) трех измерений. В [пространстве](../../../tags/#пространство) обычном [вещи](../../../tags/#вещь) занимают определенное [место](../../../tags/#место) и измеряются расстояниями друг от друга. Длина, ширина и высота – [меры](../../../tags/#мер) [земные](../../../tags/#Земля). Направо, налево, вверх и вниз – ориентиры направлений. Все просто, ясно и привычно, и до всего можно коснуться рукой или видеть. Но законы внутреннего мира иные. Как только [сознание](../../../tags/#сознание) погружается в него, [меры](../../../tags/#мер) обычные тотчас же исчезают. Где находится [представление](../../../tags/#представление) ваше, скажем, цветущего дерева – наверху или снизу, направо или налево? Оно есть, оно существует, его даже может видеть глаз ясновидящего, но где? В мире плотном его нет. Единственным ориентиром для [предметов](../../../tags/#предмет) Тонкого Мира является [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек). Только относительно себя может осознавать или воспринимать он эти [предметы](../../../tags/#предмет). [Землю](../../../tags/#Земля) можно [представить](../../../tags/#[представление](../../../tags/#представление)) себе, или увидеть огромной или малой и в любом положении относительно видящего. Где в великом [пространстве](../../../tags/#пространство) верх и где низ? Где север и юг? Где утро, день или ночь? Можно [представить](../../../tags/#[представление](../../../tags/#представление)) себя в любое мгновение в любой точке [пространства](../../../tags/#пространство), в любом [месте](../../../tags/#место) [земного](../../../tags/#Земля) шара. Обычных условностей для [сознания](../../../tags/#сознание) внутреннего не существует. [Дух](../../../tags/#Дух) может иметь пребывание вне плотных [условий](../../../tags/#условие) внутри себя, через внутреннее [сознание](../../../tags/#сознание) выходя на просторы Тонкого Мира. Вы видите тонким глазом цветущее дерево. Какой оно высоты? Где оно? Аршином его не измерить. Вместо него можно [представить](../../../tags/#[представление](../../../tags/#представление)) тысячу других образов на этом же самом [месте](../../../tags/#место). На каком [месте](../../../tags/#место) и где? Где это [место](../../../tags/#место)? Это [место](../../../tags/#место) и есть [пространство](../../../tags/#пространство) четырех измерений со своими законами и мерками. Конечно, [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) плоскости четырех измерений имеют и величину, и вес, и объем, но в мерах иных. Ведь даже и плотные [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) относительны, то есть мы их определяем только по отношению к чему-либо, ибо даже они не имеют абсолютного мерила. Когда происходит Общение, законы плотного мира отступают на второй план и законы Тонкого Мира, или тонких [энергий](../../../tags/#энергия), уявляются. Нас разделяют тысячи километров, и однако, в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) мы соприкасаемся. Твердыня далеко, и все же в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) своем можно легко [представить](../../../tags/#[представление](../../../tags/#представление)) себя в ней, перенесясь туда мыслью, и уже оттуда смотреть даже на свое [тело](../../../tags/#тело), находящееся где-то за тысячи миль. Как и чем измерять [чувства](../../../tags/#чувство) и эмоции? Они тоже не подлежат меркам [земным](../../../tags/#Земля), и тем более [мысли](../../../tags/#мысль). Все эти явления тонкого порядка, в рамки трех измерений не укладывающиеся. [Дом](../../../tags/#[дом](../../../tags/#дом)) большой, речка большая и большая любовь – так одно и то же определение прилагается к вещам или явлениям несоизмеримым, к явлениям разных миров, разных плоскостей существования. Реку можно измерить километрами, но чем измерить любовь? За месяц или за год можно выстроить [дом](../../../tags/#дом), но в воображении его можно создать мгновенно, и он будет существовать на плане невидимом. Некоторые вещества для некоторых веществ непроницаемы полностью или частично, но это на [Земле](../../../tags/#Земля). Законы проницаемости тонких слоев Незримого Мира совершенно иные. Сознанием можно проникать почти через все. Но это же [сознание](../../../tags/#сознание) остановится, как перед непроницаемой преградой, перед огненным заградительным кругом, созданным сознанием более сильным. Низкое и темное [сознание](../../../tags/#сознание) не в силах проникнуть в слои утонченные. На [Земле](../../../tags/#Земля) можно пробить даже скалу, но сопротивление высших слоев для низких сознаний непреодолимо. Плотно стоит человек на [Земле](../../../tags/#Земля), иной раз его трудно даже с [места](../../../tags/#место) сдвинуть, если он не захочет. Как сухие листья мгновенно разносятся вихрем, так и низшие духи, толпящиеся вокруг, могут быть разметаны огненной [волей](../../../tags/#воля) высокого [духа](../../../tags/#Дух), если к тому возникает нужда. Защищая достойных от темных нападок, можно рассеивать полчища адовы низших духов. Но все же, где верх и низ там? Разве что низом назовем все, к [Земле](../../../tags/#Земля) тяготеющее и близкое, а верхом – ввысь устремленное от [условий](../../../tags/#условие) [земных](../../../tags/#Земля) и [земных](../../../tags/#Земля) вожделений. Надо в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) привыкать к различию миров, [зная](../../../tags/#познание), как тесно соприкасаются они в действительности. Один неотделим от другого, один входит в другой как его неотъемлемая часть. Явления Тонкого Мира более пластичны и более [свободно](../../../tags/#свобода) и легко подчиняются воле [человека](../../../tags/#человек), который знает его законы и [условия](../../../tags/#условие). Но для [познания](../../../tags/#познание) этих [условий](../../../tags/#условие) обычные [представления](../../../tags/#представление) надо отбросить. Явления Тонкого Мира можно и должно изучать, ибо после смерти переходишь в [Мир](../../../tags/#мир) тот не для смерти в нем, но для [жизни](../../../tags/#жизнь).   

