---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - знак
  - напряжение
  - человечество
  - состояние
  - гармония
  - качество
  - учитель
  - приход
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - спокойствие
  - голос
  - единение
  - мужество
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___269___

[Учитель](../../../tags/#учитель) Говорит о мире. [Учитель](../../../tags/#учитель) Говорит, чтобы имели в Нем [мир](../../../tags/#мир), [мир](../../../tags/#мир), который выше всякого разумения. И [мужество](../../../tags/#мужество), и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), и [равновесие](../../../tags/#равновесие), и прочие [качества](../../../tags/#качество) – лишь средство, или [пути](../../../tags/#путь), ведущие к реализации этого особого мира внутри. Этот [мир](../../../tags/#мир) не от мира сего, но от Владыки, от Мира Владыки, и когда он достигнут, волны мирские его уже не смогут поколебать. Он не [приходит](../../../tags/#приход) от рассуждений рассудка, и не [земными](../../../tags/#Земля) чувствами он порождается. И на [Земле](../../../tags/#Земля) его не найти, ибо он свыше, он нисходит как благословение Высшего Мира, как дар Иерарха. Этого мира [мир](../../../tags/#мир) [земной](../../../tags/#Земля) дать не может. Не могут дать его и люди. Его Может дать только [Учитель](../../../tags/#учитель). Он будет знаком [единения](../../../tags/#единение) и слияния достигнутого. Где-то в Высших Сферах Надземного Мира [мир](../../../tags/#мир) этот является достоянием сознаний, там пребывающих. Этот [мир](../../../tags/#мир) можно принести на [Землю](../../../tags/#Земля) и вибрациями его коснуться [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [людей](../../../tags/#люди). Чтобы [людям](../../../tags/#люди) дать, надо иметь. Благословенны те духи, которые миру земному могут давать [мир](../../../tags/#мир) неземной. Противоположением Армагеддона будет Эпоха Света, [Огня](../../../tags/#огонь) и Мира. Этот [мир](../../../tags/#мир) не есть покой безделья или удовлетворения достигнутым, нет! Это есть такое [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), когда суета и власть ее над сознанием теряют свою силу, когда дыхание Вечности касается [духа](../../../tags/#Дух) и Вечное начинает звучать в [сознании](../../../tags/#сознание). Царство Безмолвного Свидетеля есть царство этого Мира. Шум и сутолока, волнения и вихри материального мира затихают на пороге его. Это сфера [энергий](../../../tags/#энергия) высших [напряжений](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)), где [голоса](../../../tags/#голос) [Земли](../../../tags/#Земля) уже не слышны. На Востоке это [состояние](../../../tags/#состояние) называют Нирваной. Нирвана – не успокоение, но [напряжение](../../../tags/#напряжение) такой интенсивности, что движение становится незаметным; как турбина, вращающаяся со страшной быстротой, кажется глазу неподвижной. Обычное [сознание](../../../tags/#сознание) уже не улавливает этой быстроты огненного движения [духа](../../../tags/#Дух) и принимает [состояние](../../../tags/#состояние) высшего огненного [напряжения](../../../tags/#напряжение) за неподвижность, или покой. Назовем этот [Мир](../../../tags/#мир) состоянием [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) высшего огненного [напряжения](../../../tags/#напряжение) [духа](../../../tags/#Дух). Неподвижности, покоя и пустоты в [Космосе](../../../tags/#космос) нет: чем выше, тем напряженнее. Все [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) синтетически сливаются в единое явление Света, как цвета спектра в единый [луч](../../../tags/#луч) – гармонически. И эта [гармония](../../../tags/#гармония), этот синтез [качеств](../../../tags/#качество), эта симфония [качеств](../../../tags/#качество), осуществленная в духе, является необходимой составной частью того Мира, который выше обычного [человеческого](../../../tags/#человечество) [понимания](../../../tags/#понимание). Потому Говорю: «[Мир](../../../tags/#мир) Мой примите. В нем [Свет](../../../tags/#свет), в нем [Свет](../../../tags/#свет) для мира, в котором живете вы».   

