---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - люди
  - действие
  - слово
  - тело
  - дел
  - человечество
  - дума
  - значение
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - работа
  - качество
  - закон
  - приход
  - мер
  - аппарат
  - познание
  - сущность
  - предмет
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___27___

Посмотрим на них, Меня не знающих и вне стоящих. Куда идут, зачем живут, к кому могут обратиться, кого спросить, кто направит, кто укажет – не знают. Но вы знаете, и [путь](../../../tags/#путь) свой знаете, и знаете, как углублять и расширять [сознание](../../../tags/#сознание) свое беспредельно. В этом различие: вы знаете, они нет. Хотите приблизиться ко Мне? Знаете, как это сделать, и как Общение со Мной установить, и Совет получить и Указания. Но они ничего не знают. И не к кому им обратиться, и пуст их [путь](../../../tags/#путь), ибо цели не видят. [Думают](../../../tags/#дума) обойтись без Меня. Но даже они, незнающие, импульсы свои лучшие от Меня получают и, не ведая того, [Дело](../../../tags/#дел) Мое творят. Так идет строительство [жизни](../../../tags/#жизнь) новой, и не знают строители величия воздвигаемого ими строения. Но почему же вы, признавшие Меня, медлите, почему неуверен шаг ваш? И что вам мешает? Имеете Высшее. Почему не берете даров, вам принесенных? Вы, знающие [путь](../../../tags/#путь), не задерживайтесь в ущельях [жизни](../../../tags/#жизнь). Вы знаете, а они нет. Со знающего спросится. Лучше не [знать](../../../tags/#познание), чем [знать](../../../tags/#познание) и не приложить в [жизни](../../../tags/#жизнь). Дней попусту не теряйте, ибо коротко время.   

27А.    

Пришедший ко Мне Мне да последует. Иначе зачем приходить, не затем же, чтобы остаться прежним. Жизнь – это то, что развивается и растет само из себя. Гибнет колос пшеницы и само растение, но каждый год миллионы акров покрываются новыми, ибо не прекращается жизнь. Смена форм есть процесс непрекращающейся [жизни](../../../tags/#жизнь). Сознательным вмешательством в этот процесс формы выражения [жизни](../../../tags/#жизнь) можно улучшать и совершенствовать бесконечно, а также и формы [жизни](../../../tags/#жизнь) [людей](../../../tags/#люди) и формы выражения [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух), в которые он облекается. Формы [духа](../../../tags/#Дух): физическая, астральная и ментальная, могут усовершенствоваться и утончаться. Высшая форма их выражения проявляется в принципе красоты, на [Земле](../../../tags/#Земля) утвержденной, а также и в сферах их соответственного проявления. Красоту оболочек можно назвать [гармонией](../../../tags/#гармония) элементов, входящих в них и сочетающихся в ней красиво, как, например, запах, цвет и форма в розе цветущей. Форма выражения [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) [духа](../../../tags/#Дух) соответствует его оболочкам. Риши может благоухать, в то время как порочник испускает зловоние эманациями своими. Излучения [тела](../../../tags/#тело) могут быть благоуханны или зловонны в зависимости от [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание). Много можно улучшить оболочки [человеческие](../../../tags/#человечество) соответствующей культурой и дисциплиной [духа](../../../tags/#Дух). Ароматическое [значение](../../../tags/#значение) [качеств](../../../tags/#качество) велико. Велико их и фотопсихическое [значение](../../../tags/#значение), то есть влияние на цветовые излучения [ауры](../../../tags/#аура) всех трех тел. Говорят о каком-то наказании за так называемые грехи или даже возмездии [Сил](../../../tags/#сила) Высших, но это детские сказки, ибо печать, или клеймо всех своих [мыслей](../../../tags/#мысль), [слов](../../../tags/#слово), чувств, [действий](../../../tags/#действие) и поступков человек несет в себе в излучениях своих и кристаллах неуничтожаемых отложений, накопляемых им в своей собственной [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)). Ничто не проходит бесследно, не оставив на ауре следа. Человек сам свой собственный осудитель и плательщик по счетам. Если о простом моторе любовно заботиться и ухаживать за ним, он будет работать без отказа. Так же и [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух) требует заботы, но более внимательной и утонченной. Когда злобствуют, раздражаются, предаются порокам – себя отравляют явно и тайно. Что [думают](../../../tags/#дума) алкоголики, наркоманы, курильщики ярые и прочие самоотравители? Кого обманывают? Видим на многих внешне заметный процесс разложения. В трупе он протекает быстро, в них замедленно, но [сущность](../../../tags/#сущность) процесса одинакова. Только эти заживо разлагаются, отравляя зловонием невидимых эманаций все окружающее: и воздух, и [людей](../../../tags/#люди), и [предметы](../../../tags/#предмет), и растения и даже животных. Печать преступлений против [духа](../../../tags/#Дух) своего несут на себе и – чудовищно явно для тех, кто видит. Воздаяние за грехи, то есть за нарушение законов красоты и [гармонии](../../../tags/#гармония), совершается тут же и тотчас же [путем](../../../tags/#путь) введения в свой собственный микрокосм элементов, им соответствующих, которые по линиям магнитного притяжения притянут из [пространства](../../../tags/#пространство) формы выражения себя, им созвучные. Чудовищны, безобразны, отвратительны и отталкивающи тонкие [тела](../../../tags/#тело) этих нарушителей законов [жизни](../../../tags/#жизнь), да и физическая форма их, под старость особенно, становится очень некрасивой. Внутренняя [сущность](../../../tags/#сущность) выпирает сквозь физическую оболочку, обезображивая ее. Потому Сказано: «Каждый имеет судию в себе». И еще: «Не обманывайтесь, Бог поругаем не бывает. Что посеешь, то и пожнешь». Так непонятые [слова](../../../tags/#слово) Священных Писаний становятся [жизнью](../../../tags/#жизнь), уявляемой в каждом движении [человека](../../../tags/#человек): в [мыслях](../../../tags/#мысль), словах и поступках, за которые несет ответственность он сам мерою полной.   

