---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - свет
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - состояние
  - человек
  - работа
  - причина
  - качество
  - место
  - учитель
  - внимание
  - вибрация
  - благо
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___270___
Сын Мой, [путь](../../../tags/#путь) следования к Свету ведет к единой Вершине, и потому в каждой точке своей он имеет разную высоту, указывающую на уровень [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). И то, что является достижением для одного, может быть недостижимо для другого и давно пройденным и оставленным позади третьим. Потому нельзя моей свободе быть судимой чужой свободой и наоборот. Даже оценивать другое [сознание](../../../tags/#сознание) нельзя исходя от себя. Оценка безошибочной может быть лишь одна, а именно: идет ли данное [сознание](../../../tags/#сознание) вспять, стоит ли на [месте](../../../tags/#место) или продвигается вперед. Но и для этого надо хорошо понять [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) ближнего. Энтузиазм приветствуется, ибо он продвигает [сознание](../../../tags/#сознание) и выводит его из [состояния](../../../tags/#состояние) застоя. Приветствуется все, что приводит [человека](../../../tags/#человек) в [состояние](../../../tags/#состояние) [напряженности](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) центров. По этой же причине [Учитель](../../../tags/#учитель) требует вложить во все лучшее [качество](../../../tags/#качество) исполнения. Только при этом условии могут быть напряжены центры. Делайте все, заострив [внимание](../../../tags/#внимание), и старайтесь выполнить лучше. Зоркость и настороженность вызывает тоже явление [напряженности](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)). Надо твердо понять, что спешка, беспокойство, торопливость, суета – разрушительны и ничего общего с созидательным и полезным напряжением не имеют. Можно дать быстроту, и даже очень большую, но без ритма она превращается в спешку хаотическую, изнашивающую нервную систему. Но ритм [напряженный](../../../tags/#напряжение) быстроты, даже идущий crescendo – гармоничен и допустим. Сонливая вялость и безразличие ничегонеделания особенно вредны. [Работа](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)), [работа](../../../tags/#работа), [работа](../../../tags/#работа), всегда напрягающая центры, всегда высшего [качества](../../../tags/#качество) – как смазка для сложной машины и топливо, ее питающее. Часто оболочки протестуют, ибо им дорог спокой. Умрет ленивое физическое [тело](../../../tags/#тело), и его обладатель придет в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий с лениво спящими центрами, и в том же сонном [состоянии](../../../tags/#состояние), но еще более усугубленном, будет он влачить жалкое полусознательное сонное [состояние](../../../tags/#состояние) в Мире Надземном. Неактивные центры, не проснувшиеся при [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля), не будут запечатлевать на себе [вибраций](../../../tags/#вибрация) Тонкого Мира. Отсутствие [напряжения](../../../tags/#напряжение), порождаемого стремлением к повышению [качества](../../../tags/#качество) всего того, что делается [человеком](../../../tags/#человек), даст свои горькие плоды. Отсутствие [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в Тонком Мире прямо пропорционально отсутствию [напряжений](../../../tags/#напряжение), нагнетений и отягощений в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Потому, чем хуже, тем лучше, чем труднее, тем ближе к цели, и чем напряженнее, тем огненнее деятельность тонких центров и тем полнее сознательная жизнь после смерти. Отношение к труду надо пересмотреть. Отношение к [жизни](../../../tags/#жизнь) надо пересмотреть. Отношение к напряжению и отягощению обстоятельствами надо переоценить и помнить, что лишь в [напряжении](../../../tags/#напряжение) непомерном достигается [состояние](../../../tags/#состояние) непрерываемости [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), являющееся достижением Архата. Труждающиеся и обремененные непосильною ношею, [благо](../../../tags/#благо) вам. Приидите ко Мне, ибо заработали право на бессмертие, не сломившись духом под тяжестью ноши. Надо устоять духом в [напряжении](../../../tags/#напряжение) непомерном, если хотите достичь.   

