+++
title="271"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "представление",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "учитель",
 "закон",
 "будущее",
 "образ",
 "опасность",
 "вибрация",
 "сущность",
 "желание",
 "устремление",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Разрыв между тем, что [представляет](/tags/представление) собою человек, и тем, чем он должен быть, может либо увеличиваться, либо уменьшаться. Первое отдаляет, второе приближает к [Учителю](/tags/учитель). Нельзя приближаться к [Учителю](/tags/учитель), увеличивая этот разрыв. Приближаться, удаляясь, нельзя. Но неудачливый промышленник [жизни](/tags/жизнь) часто забывает об этом и, стремясь к [Учителю](/tags/учитель), допускает [действия](/tags/действие) недопустимые и нейтрализующие поступательную силу [устремления](/tags/устремление). Правда, среди подошедших ко Мне нет совершенных, но какой-то определенный кодекс морали должен быть соблюдаем. Слабости страшны не сами по себе, а тем, что они могут захватить [сознание](/tags/сознание) и поработить его. Это порабощение начинается незаметно, и в этом главная [опасность](/tags/опасность). Человек замечает ее лишь тогда, когда сила течения потока, уносящего в сторону от [Учителя](/tags/учитель), становится столь влекущей, что [сознание](/tags/сознание) с ним уже справиться не в [состоянии](/tags/состояние). Потому нужно зоркость и настороженность по отношению к действиям своим не утерять, чтобы не попасть сперва в быстрину потока, а потом и в водоворот бездонный. Эти вихри и водовороты среды очень характерны для Надземного Мира, и слабые духи уносятся ими, как листья сухие по ветру. Стойкость противостояния им на [Земле](/tags/Земля) вырабатывается и утверждается, и отнюдь не попустительством желаниям и устремлениям астрала. Именно он, порождая астральные вихри в своей сфере, подобными же вихрями вовлекается в пространственные водовороты. Пространственные водовороты очень [опасны](/tags/опасность), ибо могут увлечь слабый [дух](/tags/Дух) в бездну, откуда уже не подняться. Сила противостояния астральным влечениям, быть может, мало оцениваемая на [Земле](/tags/Земля), в Мире Надземном имеет решающее [значение](/tags/значение), ибо все вихри, когда-либо порожденные астральным телом [человека](/tags/человек) и указующие на то, что [вибрации](/tags/вибрация) данного порядка ему свойственны или привычны, в Мире Надземном легко вызываются в нем снова и снова вихрями соответствующих слоев по закону созвучия и магнитного притяжения родственных явлений. Потому там неожиданно для себя можно очутиться среди очень нежелательных соседей или [условий](/tags/условие) неожиданных по той причине, что, поддаваясь тем или иным импульсам или влечениям на [Земле](/tags/Земля), человек не придавал этому должного [значения](/tags/значение), будучи занят массою всевозможных дел. Но [дела](/tags/дел) [земные](/tags/Земля) окончатся, и нечему уже будет заслонять влечения астрального [тела](/tags/тело), и человек останется лицом к лицу с самим собою, со всеми энергиями, которые он породил и привел в движение при [жизни](/tags/жизнь). Он их породил, он их должен и убить, то есть управить ими, обуздать их или исчерпать на себе всю силу их, ничем уже не отвлекаемого или не заслоняемого воздействия. Это явление называют встречею со Стражем Порога, когда все порождения [человека](/tags/человек), принявшие явные и видимые [образы](/tags/образ), обратной силой магнитного притяжения устремляются на него, своего породителя. Исчерпать, потушить, разрядить и нейтрализовать эту аккумулированную и обостренную силу собственных вожделений, страстей, пороков, недостатков и слабостей должен сам их породитель в момент этой фатальной встречи с самим собою, с объективизированной сущностью своего астрала. Должен встретить и должен победить, ибо поражение немыслимо. Тот, кто на [Земле](/tags/Земля) привык к этим победам, к обузданию неистовства буйной и ярой астральной оболочки, выдержит эту страшную борьбу не колеблясь, не отступая и не боясь за исход. Но те, кто попустительствовал распущенности астрала на [Земле](/tags/Земля), окажутся в незавидном положении, ибо что противопоставят они концентрированной и обостренной силе тех [энергий](/tags/энергия), которые бездумно накапливали они и откладывали в камической [сущности](/tags/сущность) своего собственного микрокосма. Потому Говорю: обуздание всех движений в своей собственной астральной оболочке, контроль над ними и безжалостное и суровое подчинение их воле является вопросом насущнейшей необходимости. Надо же, наконец, помыслить о [будущем](/tags/будущее), которое ныне куется в себе всем, что творит человек. Каждая, даже маленькая, победа над собою, над своими оболочками, уже имеет [значение](/tags/значение) для утверждения власти в микрокосме своем над всем, что в нем находится. Незнающие могут допускать ошибки, но тот, кто знает, все [силы](/tags/сила) своего [духа](/tags/Дух) должен устремить на то, чтобы победы достигнуть, ибо знает, чего хочет и для чего она нужна столь настоятельно. Не следует допускать в себе вихрей астральных и не следует заражаться ими, когда они вспыхивают в других. Этой областью явлений надо овладевать здесь, на [Земле](/tags/Земля), ибо там уже поздно [учиться](/tags/учение). Там надо уже действовать решительно и твердо, используя опыт и силу, приобретенную на [Земле](/tags/Земля) в постоянной и упорной борьбе с самим собою, то есть со своими низшими оболочками. Они принадлежат [человеку](/tags/человек), он их господин, а не раб, ему дана власть. Но как часто передает человек власть над своим микрокосмом оболочкам своим и сам становится в положение раба, которым они неистово помыкают и над которым беспощадно тиранствуют. Возьмите пьяницу, наркомана и картежника и увидите ярко примеры этого унизительного порабощения. Все ужасы, порожденные [человеческими](/tags/человечество) пороками, в [состоянии](/tags/состояние) отемнения беспросветного рабства у своих оболочек творятся, безрадостного и безнадежного. Ибо есть какая-то степень падения, после которой подняться невероятно трудно. И тогда имеем примеры инволюции [духа](/tags/Дух), происходящей из [жизни](/tags/жизнь) в жизнь. Особенно [опасна](/tags/опасность) она, когда не осознана. Но [Учитель](/tags/учитель) Говорит: от любой точки тропинки зла можно повернуть к Свету. [Желание](/tags/желание) усовершенствования и улучшения будет поддержано. Но вы, знающие [путь](/tags/путь) Света и все же астралу своему попустительствующие и потворствующие, не забывайте об ответственности вашей перед самим собою, перед людьми и перед Учителем. Астрал должен быть побежден и подчинен любою ценой.   

