+++
title="273"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "слово",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "дел",
 "условие",
 "значение",
 "состояние",
 "работа",
 "материя",
 "место",
 "учитель",
 "чувство",
 "образ",
 "мер",
 "огонь",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Постоянное предстояние приводит к осознанию Великого Присутствия. Присутствие Владыки в духе становится неотъемлемым достижением. Оно рождается постепенно, все более и более захватывая [сознание](/tags/сознание) и становясь более ярким. И тогда Великое Делание становится [возможным](/tags/возможности). Начинается процесс этот с малого, приносящего великие следствия. Сперва что-то, почитаемое самым важным, делается как бы в присутствии [Учителя](/tags/учитель), когда Его [образ](/tags/образ) ясно и четко представлен в третьем глазу. Эта ясность постепенно усиливается, приобретая все более жизненные формы. Когда это сделано, это «что-то» выполняете так, как будто бы [Учитель](/tags/учитель) стоит рядом. Вначале это совершается по отношению к делам [Учителя](/tags/учитель) или в моменты Общения, обращения или молитвы. Но потом, по мере роста [сознания](/tags/сознание), когда достигается [состояние](/tags/состояние) постоянной молитвы или осознания Близости, ощущение Присутствия становится непрерываемым. Но надо, чтобы [сознание](/tags/сознание) соответствовало. Соответствие заключается в [мыслях](/tags/мысль), словах и действиях. Перед Ликом Великим поведение не может быть обычным. Следовательно, необычной делается вся жизнь. Сперва [дела](/tags/дел) особого [значения](/tags/[значение](/tags/значение)) творятся вместе, принося плоды, отмеченные печатью [духа](/tags/Дух) Иерарха, потом – все, ибо нет ни большого, ни малого, и все имеет [значение](/tags/значение), и Владыке можно посвятить всю жизнь, все [мысли](/tags/мысль), все [чувства](/tags/чувство) и все [действия](/tags/действие). Пока это [состояние](/tags/состояние) еще не достигнуто, можно усиливать себя осознанием Присутствия [Учителя](/tags/учитель) в духе в те моменты, которые имеют особое [значение](/tags/значение) в [жизни](/tags/жизнь) ученика. Именно, надо осознать, что Владыка не где-то за горами и далеко, но рядом, но близко, но Видит, Слышит и Знает все, происходящее с учеником. Трудно сломать преграды ограничения трехмерного [пространства](/tags/пространство), которых не существует для [духа](/tags/Дух). Движения [духа](/tags/Дух) молниеносны и вневременны именно потому, что для него нет расстояний и эти движения нельзя измерить с часами в руках. Нужно время, чтобы выполнить [работу](/tags/работа) [земную](/tags/Земля), чтобы куда-то сходить или съездить, но для дел [духа](/tags/Дух), требующих иногда немало [энергии](/tags/энергия), времени [земного](/tags/Земля) в обычном его [понимании](/tags/понимание) не нужно. Потому и осознание Присутствия [Учителя](/tags/учитель) в духе измеряется не часами, но сердцем и его ощущениями. Когда творим вместе, продукты нашего совместного творчества особенно насыщены [огнем](/tags/огонь). [Рука](/tags/рука) Иерарха, приложенная к творчеству, придает ему неповторимое своеобразие и оттенок. И сила воздействия продуктов этого творчества на [людей](/tags/люди) велика. [Место](/tags/место) не имеет [значения](/tags/[значение](/tags/значение)). Здесь ли осознать Присутствие, там ли, или еще где-нибудь – неважно. Важно осознать, что Общение происходит в [пространстве](/tags/пространство) высших измерений, в сфере [духа](/tags/Дух). Сметаются ограничения [материи](/tags/материя) плотной. И когда наступает смерть и [дух](/tags/Дух) рождается к новой [жизни](/tags/жизнь) в Надземном, эта связь, освобожденная от цепей физического мира, особенно обостряется и становится реальной, яркой и видимой. Здесь она видима при условии раскрытия центров или при частичном пробуждении одного из них, там, где невидимое делается видимым, [Учитель](/tags/учитель) становится еще ближе. [Учителя](/tags/учитель) можно и на [Земле](/tags/Земля) быстро увидеть, утвердив Его Лик в третьем глазу, но для этого требуются прежние накопления. Потому утверждение Лика в [сознании](/tags/сознание) требует постоянной и длительной [работы](/tags/работа) и [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)). Записи даваемые есть результат осознания Близости [Учителя](/tags/учитель) в духе и Общения утвержденного. Но ступень, когда Общение сопровождается зримостью [Учителя](/tags/учитель) явленной – еще выше. Много [условий](/tags/условие) предшествует этому, и одно из них – это различие в [напряжении](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) излучений аурических. Выдержать это [напряжение](/tags/напряжение) может не всякая [аура](/tags/аура). Потрясение может быть слишком болезненным, а потому и преждевременным. Но [Учителя](/tags/учитель) увидит каждый, идущий к Нему, когда придет его время. Незримое Присутствие [Учителя](/tags/учитель) в духе осознайте и ждите нежданно.   

