---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сила
  - Земля
  - свет
  - дел
  - условие
  - представление
  - будущее
  - луч
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___274___

Время Мое не пришло, но придет. Царство Света не наступило еще, но наступит. Еще торжествует зло, но корня уже не имеет. Вспышки зла будут все время становиться короче, ибо питательная среда для него начнет иссякать. Когда плодородие [земли](../../../tags/#Земля) иссякает, она перестает давать плоды. То же случится и со злом. Мы Поразили самое существо зла и Положили конец его беспредельному распространению. Несовершенства останутся в мире, но иерархии зла не будет. Обезглавленная, она еще живет и продолжает вредить. Но скоро и этому наступит конец. Великие перемены идут в [мир](../../../tags/#мир). Жива еще старая закваска, но [силы](../../../tags/#сила) уже не имеет. [Дела](../../../tags/#дел) тьмы скоро мыльным пузырям уподобятся. Говорю о [будущем](../../../tags/#будущее), ибо в нем, но не в прошлом, полыхают уже зарницы Света. Старое [представление](../../../tags/#представление) об условиях [жизни](../../../tags/#жизнь) опять придется оставить, чтобы немалому свидетелями стать. Не судите по поверхности, главные течения в глубине. От них зависит природа растительности и климат на берегах [жизни](../../../tags/#жизнь), как от Гольфстрима – климат омываемых им стран. Течения пространственного океана Нам ведомы, и они указуют на скорую перемену во всем. Звезды говорят лучами счастья, и звезды готовят планете иную судьбу. Она запечатлена на Небе с тем, чтобы осуществиться на [Земле](../../../tags/#Земля). Знающие и ждущие, скоро уже.   

