---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - дума
  - значение
  - воля
  - человек
  - место
  - учитель
  - закон
  - карма
  - мер
  - сущность
  - благо
  - подвиг
  - мудрость
  - свобода
  - устремление
  - учение
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___275___
Когда будете взвешивать достоинства [человека](../../../tags/#человек) и ценность его для эволюции, помните, что самоудовлетворенная добродетель и общепринятая хорошесть не будут иметь [значения](../../../tags/#значение), которое им приписывают люди. Часто люди, имеющие те или иные слабости и недостатки, более годны, чем так называемые хорошие. Как [думаете](../../../tags/#дума), кто более ценен: признающий и устремленный к [Учителю](../../../tags/#учитель) грешник или румяно-добродетельный обыватель, сидящий на [месте](../../../tags/#место) и собою удовлетворенный и гордый достоинствами своими. Потому не отгоните тех, кто еще далек от совершенства, если в них есть [устремление](../../../tags/#устремление). Главное, чтобы равнодействующая всех [энергий](../../../tags/#энергия) все же выражалась в явном поступательном движении. При всех условиях старая формула остается в силе: «многий вместити да вместит». При достаточной устремленности, то есть при равнодействующей определенной [силы](../../../tags/#сила) и [напряжения](../../../tags/#напряжение), наросты начинают отваливаться и терять свою плотность. Терпимость следует проявить, прежде чем пытаться отмыть грязь с жемчужины [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), которая у каждого. Указать на недостатки или слабости можно, но любящей и заботливой рукою. Суровость нужна там, где упорное нежелание замечать свои недостатки или самооправдание. Хуже всего, когда человек, совершая безнравственный поступок, считает себя вправе это делать или считает безнравственность правильной. Половая распущенность для продвижения [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) вредна чрезвычайно. Центры не могут раскрыться при ее наличии. Нельзя строить проводники [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), разрушая их. Нельзя очищать оболочки, внося в них элементы низшего порядка. Нельзя утверждать власть над астралом, потворствуя его беснованиям. Именно, на тугих вожжах следует всегда держать эту буйную оболочку. Привыкшая вибрировать на определенном ключе, она усиливается в своей [сущности](../../../tags/#сущность) и усиливает уявление активности низших центров. Половое безумие, наблюдаемое среди [людей](../../../tags/#люди), есть логическое завершение половой распущенности. Оно заканчивается иногда пожаром соответствующего центра и смертью. Много ужасов среди [человечества](../../../tags/#человечество). Половая распущенность страшна своими следствиями. С одной стороны, аскетизм есть нарушение законов [жизни](../../../tags/#жизнь), с другой – нравственная распущенность. [Решение](../../../tags/#решение) надо искать посреди и в условиях полного контроля над своими эмоциями. Цель – дать жизнь. [Возможность](../../../tags/#возможности) вместить – завет для немногих. Для идущих срединным [путем](../../../tags/#путь) – совет овладения собою. Есть два положения, или выражения страстей в [человеке](../../../tags/#человек): первое – когда страсть владеет сознанием и порабощает его; второе – когда [воля](../../../tags/#воля) владеет страстью и держит ее под своим полным и властным контролем. Можно любить драгоценные камни, можно любоваться их красотою и игрой огней, можно даже иметь их, но не быть алчным скрягой, трясущимся над ними и поглощенным этою страстью. И так во всем. Рабство во всех видах разрушает, и особенно внутренний вид рабства, рабства у своих страстей. Только овладевшему собою и победившему себя дозволено все, но рабу – ничего. Мера овладения собою и обуздания себя есть мера вседозволения. Астральное рабство – это рабство самое горшее из горчайших. Учитесь в свободе совершать свои [дела](../../../tags/#дел), но не в рабстве. Соломон был царем. Это был, воистину, царь [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Дух](../../../tags/#Дух) мощный, свободный и [мудрый](../../../tags/#мудрость). Он явил миру пример того, как среди всех богатств мира и [возможностей](../../../tags/#возможности) иметь все, что только человек ни пожелает, можно сохранить [свободу](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и быть действительно победителем прельщений [земных](../../../tags/#Земля), ибо он победил [мир](../../../tags/#мир). Победа над миром в нужде, бедности и горе достигается, но как трудна она, когда [карма](../../../tags/#карма) дает все, все [блага](../../../tags/#благо) [земные](../../../tags/#Земля), всю [земную](../../../tags/#Земля) власть и богатства. Многие совершали подвиги в затворе и отшельничестве и победили, но немного тех, кто во главе царств [земных](../../../tags/#Земля) совершили его. Царь Соломон и Император Акбар Великий дали пример [человечеству](../../../tags/#человечество) того, что [дух](../../../tags/#Дух), воистину, непобеждаем ничем, даже царскою властью.   

