---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - труд
  - представление
  - помощь
  - воля
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - закон
  - чувство
  - знание
  - образ
  - болезнь
  - боль
  - огонь
  - луч
  - свобода
  - учение
  - страх
  - аура
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___276___

Конечно, упорство чужой [болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)) при лечении надо преодолеть в себе и как бы взять на себя чужую [боль](../../../tags/#боль) или недомогание. В случае малого запаса огненной [энергии](../../../tags/#энергия) помочь все же можно, приняв на себя [болезнь](../../../tags/#болезнь) или полностью, или частично. Потому к болезням застарелым, серьезным и неизлечимым надо подходить осмотрительно. Омертвелые клетки нельзя оживить, но астральный [образ](../../../tags/#образ) [болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)) можно перенести на себя. От этого следует, общаясь с больными, прежде всего защититься в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), и потом соединительную психическую связь с больным обрезать, иначе воздействие больной [ауры](../../../tags/#аура) будет сказываться тяжко. Выдать [энергию](../../../tags/#энергия) можно и должно, но соизмеримо. Нельзя ставить [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) под удар. Даже большие духи исцеляли далеко не всех и лечили с разбором. Если лечение и [помощь](../../../tags/#помощь) идут за счет законного и неприкосновенного запаса психической [энергии](../../../tags/#энергия), то они недопустимы. (Тебе было запрещено лечить [путем](../../../tags/#путь) прикосновения, ибо могли быть подорваны [силы](../../../tags/#сила).) Негоже вылечить малое [сознание](../../../tags/#сознание), а здоровье свое разрушить и жизнь большего [сознания](../../../tags/#сознание) подорвать. Соизмеримость во всем. Для лечения надо самому иметь избыточный запас [энергии](../../../tags/#энергия) для целения и расходовать лишь его, немедленно его пополняя. Люди склонны пожирать чужую психическую [энергию](../../../tags/#энергия) и вампиризировать, если [чувствуют](../../../tags/#чувство) запас ее в ком-то. Кто-то расточает ее, нарушая законы [равновесия](../../../tags/#равновесие) и сдержанности. Отдавать [энергию](../../../tags/#энергия) свою такому [сознанию](../../../tags/#сознание) равносильно тому, чтобы лить воду в решето: сколько ни налей, все будет мало. Потому [Учитель](../../../tags/#учитель), исцеляя, Говорил: «Иди, и более не греши», то есть не нарушай закона, ибо в противном случае целение бесполезно, так как в конце концов [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек) снова вызовет те же результаты. Помогая, следует указать на то, как избежать нежелательных следствий, [болезнь](../../../tags/#болезнь) приносящих. [Учитель](../../../tags/#учитель) обычно Помогал тем, кто был способен воспринять эти указания, иначе выдача [энергии](../../../tags/#энергия) равносильна [помощи](../../../tags/#помощь) пьянице: пропьет все равно, сколько ни дай. Но помогайте всегда, везде и во всем: ведь можно помогать мыслью, и это не требует того усиленного расхода [энергии](../../../tags/#энергия), которого требует непосредственное или на расстоянии лечение. Будьте осмотрительны в выдаче [энергии](../../../tags/#энергия) расточителям ее. Не для того [учились](../../../tags/#учение). Не для того долго и с трудом ее накапливали, чтобы безумно раздать. Но можно спокойно выдать ее [человеку](../../../tags/#человек), который отнесется к этому бережно и не пустит по ветру полученный дар. [Помощь](../../../tags/#помощь) Даю и Лучи Посылаю, но не тем, чье [сознание](../../../tags/#сознание) [представляет](../../../tags/#представление) собою дырявое решето. Бережность с посылаемой [энергией](../../../tags/#энергия) явите. Раздражение, [страх](../../../tags/#страх), суета, беспокойство, болтовня, контакт с людьми неполезными, уныние и все прочие отрицательные [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) пожирают [энергию](../../../tags/#энергия), посылаемую Учителем. Тем, кто не умеет беречь, не Посылаем. Вспомните притчу о талантах. Законы сохранения и охраны психической [энергии](../../../tags/#энергия) остаются в силе и поныне. Быть может, ныне [знание](../../../tags/#знание) их нужно еще более, ибо слишком много психических тунеядцев кругом и слишком много расточителей. Не велика заслуга, раздав все, остаться самому нищим и возложиться на [Учителя](../../../tags/#учитель). Давайте осмотрительно и сторожко. Но помогайте, когда видите нужду в [помощи](../../../tags/#помощь) и готовность принять ее с пользою.   

