---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - свет
  - возможности
  - рука
  - радость
  - дел
  - помощь
  - воля
  - состояние
  - человек
  - будущее
  - чувство
  - образ
  - болезнь
  - познание
  - луч
  - благо
  - желание
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___277___
Чтобы помочь больному, надо [знать](../../../tags/#познание) расположение ганглий, то есть нервных узлов, или центров, заведующих больным органом. Надо [знать](../../../tags/#познание), какие токи послать и как: горячие или охлаждающие, то есть положительные или отрицательные. Надо [знать](../../../tags/#познание), как поляризовать свой организм дыханием, как концентрировать и передавать [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) через [руки](../../../tags/#рука), и так далее и далее. Но можно ничего этого не [знать](../../../tags/#познание), можно передавать [желание](../../../tags/#желание) свое, выраженное в ясной и четкой [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), просто сердцем. Надо создать этот конечный [образ](../../../tags/#образ), картину желаемого следствия, и, в [сердце](../../../tags/#сердце) ее утвердив, сердцем же и внедрить в [ауру](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) больного. Надо в это время о себе позабыть и [сознание](../../../tags/#сознание) свое настроить на ключе твердой уверенности в эффективности оказываемой [помощи](../../../tags/#помощь). Бодрость, [радость](../../../tags/#радость), надежда, забота о болящем и тепло сердечное должно исходить от целителя. [Сердце](../../../tags/#сердце) сокровище свое, [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) свою передает болящему, [делится](../../../tags/#дел) с ним самым ценным, что имеет. Именно, поляризовать себя на [состоянии](../../../tags/#состояние), противоположном [состоянию](../../../tags/#состояние) пациента, требуется, чтобы сперва нейтрализовать его отрицательные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), [чувства](../../../tags/#чувство) и эмоции, и потом усилить положительные, внедренные в его [сознание](../../../tags/#сознание) и организм. Все это делается мысленно, напрягая [сердце](../../../tags/#сердце). Процесс реален, ибо вызывает большую утечку жизненных [сил](../../../tags/#сила), то есть психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Результаты неизбежны, и притом прямо пропорциональны количеству отданных [сил](../../../tags/#сила). Лечение это требует самоотверженности и искреннего сердечного [желания](../../../tags/#желание) помочь. Поляризовать чужое [сознание](../../../tags/#сознание) можно на любой волне. Всего легче настроить, если заразить его страхом, беспокойством, унынием и другими темными чувствами, что постоянно делают люди вокруг бессознательно и автоматически. Но сознательно [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) настраивать [сознания](../../../tags/#сознание) окружающих на волну [блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)) и чувств добрых может либо активно сильный и высокий [дух](../../../tags/#Дух), либо ученик. Можно сказать, что светлая [аура](../../../tags/#аура) автоматически и без особых усилий несет в себе [свет](../../../tags/#свет), и тепло, и [радость](../../../tags/#радость) другим, омраченная – мрак. Первое воздействие можно усиливать бесконечно и сознательно, но не опустошая себя. Для этого следует просто заменить в себе тьму светом. Лечение же определенного лица требует усиления и сосредоточения излучений на определенном лице или даже заболевшем органе. Приказ [сознания](../../../tags/#сознание), словесный или молчаливый, но властный, можно к процессу добавить. Надо, чтобы [воля](../../../tags/#воля) целителя была сильнее [воли](../../../tags/#воля) больного. Надо мысленно разрушить или сжечь астральную форму [болезни](../../../tags/#болезнь) и сферу микрокосма очистить от ее элементов. Сжигать можно в волнах или струях пламени, цвет которого противоположен цвету [болезни](../../../tags/#болезнь). Так, например, в случае повышенной температуры и воспалительных процессов синее пламя нужно, при процессах обратных – золотое или другого активного горячего цвета. Цветотерапия – наука [будущего](../../../tags/#будущее). Иногда применение переменных токов или цветов [действует](../../../tags/#действие) благоприятно, особенно если не совсем ясна картина [болезни](../../../tags/#болезнь). Больной орган всегда имеет мутные, дымные и темные излучения. Их мысленно заменяют светлыми. [Луч](../../../tags/#луч) светлый, бесцветный, будет хорош всегда. Лечение лучами, сперва лучами [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), потом лучами аурическими, также принадлежит будущему. Чтобы лечить лучами, надо их иметь. Ступень обладания лучами есть ступень Архата. Лечить просто лучом [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), представляя ее окрашенной в определенный цвет, [возможно](../../../tags/#возможности) и для обычного [человека](../../../tags/#человек), но в [мысль](../../../tags/#мысль) надо вложить [сердце](../../../tags/#сердце). Основой лечения является [энергия](../../../tags/#энергия) [сердца](../../../tags/#сердце) и сердечное самоотверженное [желание](../../../tags/#желание) помочь, что доступно каждому [человеку](../../../tags/#человек). Значит, помогать больным может каждый, ибо [сердце](../../../tags/#сердце) имеют все.   

