---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - сердце
  - путь
  - люди
  - знак
  - слово
  - тело
  - возможности
  - радость
  - помощь
  - истина
  - причина
  - качество
  - учитель
  - чувство
  - приход
  - внимание
  - луч
  - устремление
  - голос
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___282___
Было время, когда одно [слово](../../../tags/#слово), услышанное свыше, было уже радостью [духа](../../../tags/#Дух); потом – два, потом – больше и, наконец, целые послания. Так растут [возможности](../../../tags/#возможности) при неуклонном следовании за избранным Иерархом. Казалось бы, просто: приди и будь верен, но люди найдут тысячи [причин](../../../tags/#причина) для сомнений и колебаний и в верности устоять уже не в силах. Верность есть ценное [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), она сестра преданности. Из миллиардов духов она выбирает себе [Учителя](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)) и Владыку и остается верной им навсегда. Она уже не слушает других руководителей лучших, и она уже не прельстится на чужой глас. Потому тверд ее [путь](../../../tags/#путь) и непреложен шаг. Среди тысяч голосов, кричащих об [истине](../../../tags/#[истина](../../../tags/#истина)), трудно удержаться от соблазна и [мыслей](../../../tags/#мысль), что, быть может, там, у другого [учителя](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)) более близкая, легкая и доступная [истина](../../../tags/#истина) и, может быть, лучше [учитель](../../../tags/#учитель). Но эти [мысли](../../../tags/#мысль) никогда не [приходят](../../../tags/#приход) на ум верному [сердцу](../../../tags/#сердце). Блестками [истины](../../../tags/#истина) не прельстится оно. Конечно, [истина](../../../tags/#истина) будет признана, если она такова, но верность [Учителю](../../../tags/#учитель) своему останется непоколебимой. Мало верных сердец. Много шатающихся и сомневающихся, и потому верному [сердцу](../../../tags/#сердце) [Учитель](../../../tags/#учитель) не Медлит дать знаки и послать Лучи [помощи](../../../tags/#помощь), заботы и [внимания](../../../tags/#внимание). Коротка верность людская. Иногда она лишь до первого поворота. Иногда не выдерживает она, будучи предоставлена самой себе. Многие не выдерживают разлуки с Учителем и снова возвращаются во тьму. Через одиночество [приходится](../../../tags/#приход) проходить двояко: первое – это одиночество среди [людей](../../../tags/#люди), второе – [Учитель](../../../tags/#учитель) предоставляет на время [дух](../../../tags/#Дух) собственным силам, чтобы посмотреть, устоит ли он в верности. Испытание одиночеством нелегко. Без верности не может быть и преданности. Преданность без верности пылает, лишь когда близок [Учитель](../../../tags/#учитель), и особенно – в физическом [теле](../../../tags/#тело). Шатки и неустойчивы [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) [людей](../../../tags/#люди), потому нужны известные [качества](../../../tags/#качество), чтобы придать им устойчивость. Возьмем [чувство](../../../tags/#чувство) любви. Чего стоит это высокое [чувство](../../../tags/#чувство) без верности и преданности. А также и [устремление](../../../tags/#устремление). Чего стоит [устремление](../../../tags/#устремление) без постоянства или постоянство без любви. Так снова [приходим](../../../tags/#приход) к синтезу [качеств](../../../tags/#качество), к симфонии гармонически сочетанных [качеств](../../../tags/#качество), которые [дух](../../../tags/#Дух) утверждает в себе. О симфонии [качеств](../../../tags/#качество) помыслим. Каждое [качество](../../../tags/#качество) – как корень устоя, подобно корням деревьев, делает все построение более устойчивым и прочным. Помыслим об утверждении всего спектра [качеств](../../../tags/#качество), из которых каждое сияет своим цветом.   

