+++
title="283"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "значение",
 "истина",
 "работа",
 "место",
 "народ",
 "учитель",
 "закон",
 "дом",
 "болезнь",
 "мер",
 "сущность",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

И все же самому главному не отводится должного [места](/tags/место) в [жизни](/tags/жизнь). Пустяки и [дела](/tags/дел) малые занимают [сознание](/tags/сознание) больше, чем [дела](/tags/дел) большие. Мерою ценности явлений все-таки остается их преходимость. [Истинная](/tags/истина) ценность и [значение](/tags/значение) лежат в непреходящей [сущности](/tags/сущность) их. Почему же мелькающие огоньки настоящего так привлекают и удерживают на себе [сознание](/tags/сознание)? Не потому ли, что преходимость явлений полностью еще не осознана? Надо же, наконец, понять, что прейдет и кончится все, что ныне окружает [сознание](/tags/сознание) плотной стеной плотных явлений, что тысячи [людей](/tags/люди) умирают ежедневно, оставляя все [земное](/tags/Земля) навсегда, ибо к старому пепелищу [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) им уже никогда более не вернуться. В новом воплощении будет все новое: и [тело](/tags/тело), и жена, и мать, отец, и все окружение. Старые знакомые под новыми ликами явятся, но новым будет [дом](/tags/дом), семья, местность, [народ](/tags/народ), страна. К старому нет возврата – таков [закон](/tags/закон) эволюции. Почему же привязывать [сознание](/tags/сознание) к тому, что вокруг, забывая о наинужнейшем. Ведь надо утвердить формулу «Быть в мире и не от мира сего». Ведь за малым можно упустить большое. Как же сидеть на двух стульях и как служить двум господам? Чему же и кому же отдадим предпочтение? Утверждаю неповторяемость времени и то, что упущенное не вернуть. Ведь [решение](/tags/решение) [жизни](/tags/жизнь) Дал, говоря, что вершить [дела](/tags/дел) и жизнь проводить надо со Мною. Какие такие быть могут [дела](/tags/дел), в которых забывается [Учитель](/tags/учитель)? Вместе со Мною быть можно всегда и вместе со Мною повсюду. Не Покину и не Оставлю, но лишь при условии, если оставлен не буду. Как можно провести день, забыв об [Учителе](/tags/учитель)? Как можно в [сознании](/tags/сознание) что-то поставить впереди Его? Сказал уже: допущено все, но со Мною, чтобы Я Вошел во все [дела](/tags/дел) ваши утверждением. А отдых возможен, и развлечения возможны, но не при условии забвения наинужнейшего. Даже сосредоточиваясь на серьезной [работе](/tags/работа), [Учителя](/tags/учитель) нельзя забывать. Потому и говорится о предстоянии постоянном и нераздельности сознаний. Не велико достижение помнить [Учителя](/tags/учитель) в моменты Общения, о Нем позабыв большую часть дня или ночи. Говорю о памятовании непрерываемом. Все заняты сверх головы делами своими. [Дела](/tags/дел) у всех, все поглощены ими. Занятость людская окружением непосредственным неимоверна. И среди сотен миллионов [людей](/tags/люди), забывших о Свете, лишь Мои светляки помнят Меня и знают. Но если и они забывают временами обо Мне, то не будет ли это особенно прискорбно и не лишит ли это их очередных достижений. Подумайте! Итак, допущено и дозволено все, но вместе со Мною. Это [условие](/tags/условие) охранит вас от многих ошибок и заблуждений. А когда кончится [земная](/tags/Земля) жизнь, поможет легко и без сожаления расстаться со всем, что она предоставила вам на время, и свободными и радостными отойти в [Мир](/tags/мир) иной, в [Мир](/tags/мир) Моих беспредельных [возможностей](/tags/возможности), открывающихся тем, кто со Мною. Нерадостно, тускло и уныло пребывание большинства землян в Мире Надземном, но тем, кто, Меня не забывая, был постоянно со Мною, открывается жизнь чудесная, изумительная, радостная и полная – жизнь осуществляемой сказки. Но утверждение [возможностей](/tags/возможности) этих идет ныне, сейчас, на [Земле](/tags/Земля), в тяжких условиях плотных, когда, несмотря ни на что: ни хорошее ни плохое, ни [радость](/tags/радость) ни горе, ни [болезнь](/tags/болезнь) ни здоровье, ни [работу](/tags/работа) ни отдых, ни это ни то, ни что бы то ни было, [Учитель](/tags/учитель) в [сознании](/tags/сознание) первенствует. Друзья! [Учитель](/tags/учитель) Ведущий есть основание [жизни](/tags/жизнь) вашей. Разве можно забывать даже на время о Том, без Кого формой без содержания, скорлупой без ядра, деревом без корня, словом, оболочкою, лишенною своей [сущности](/tags/сущность), становится жизнь, обреченная на смерть. Ибо без Меня нет [жизни](/tags/жизнь). Я – [путь](/tags/путь) и жизнь. Без Меня смерть, смерть [духа](/tags/Дух).   

