+++
title="284"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "дума",
 "воля",
 "работа",
 "учитель",
 "сотрудничество",
 "познание",
 "свобода",
 "устремление",
 "решение",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, где же и в чем же найдешь утешенье от горечи [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля)? Не во Мне ли? Так можно заметить, как [решение](/tags/решение) всех вопросов [жизни](/tags/жизнь) сводится к одному фокусу. Потому и Говорим, что [решение](/tags/решение) всего у Нас. Конечно, каждый решает по-своему, ибо [воля](/tags/воля) свободна, но правильное [решение](/tags/решение) в конечном итоге приводит к [Учителю](/tags/учитель) ближе. [Думают](/tags/дума), что можно без [Учителя](/tags/учитель). Можно, но во тьме. Иерархия есть Основа мироздания, и человек – венец творения, не может существовать и преуспевать без сознательного [сотрудничества](/tags/сотрудничество) с Нею. Прозябать может и влачить свое существование во мраке, но не жить. А Я Говорю о [жизни](/tags/жизнь), о [жизни](/tags/жизнь) [сознания](/tags/сознание). [Сознание](/tags/сознание), устремленное к Свету Единого Фокуса, само становится светящимся. Самосветящиеся [сознания](/tags/сознание), самоцветы, [свет](/tags/свет) свой от Иерархии получили, чтобы стать солнцам подобными среди серого сумрака повседневности. Много еще мрака вокруг. Мрак должен смениться Светом Нашими усилиями и усилиями тех, кто идет с Нами. Много [работы](/tags/[работа](/tags/работа)) впереди. [Работа](/tags/[работа](/tags/работа)) будет дана по [сознанию](/tags/сознание). Чем выше оно, тем ответственнее [работа](/tags/работа) порученная. Поручение каждый получит, но – по плечу. Не где-то и когда-то, но скоро. Скоро, уже некоторые несут его и сейчас, стоящие близко. Дается порой и далеким, чтобы ближе смогли подойти. Всех Видим, всех [Знаем](/tags/познание), и учтены [возможности](/tags/возможности) каждого. Выполнившему одно, дается другое, но невыполнившему или сделавшему [работу](/tags/работа) небрежно – иная честь и заслуга. Небрежение вокруг Фокуса чревато сугубыми следствиями. Каждый получает, что хочет, по рвению своему, и небрежение тоже имеет награду, по соответствию. Не наказание, но простое следствие. И кого хотят обмануть явившие небрежение, неужели [Учителя](/tags/учитель)? Нас обмануть нельзя, ибо Видим, и Слышим, и Учитываем каждую крупицу [энергии](/tags/энергия), принесенную на Алтарь Света, и Воздаем во сто крат. [Служение](/tags/служение) [свободно](/tags/свобода) и добровольно. Рвения и [устремления](/tags/устремление) не уявивший просто себя отдаляет. Быть может, незаметно, быть может, не явно для глаза, но верно идет отдаление от единого Фокуса [Жизни](/tags/жизнь). Потому, чтобы не отдалиться, надо явить [понимание](/tags/понимание), делами, словами и [мыслями](/tags/мысль) укрепленное и поддержанное. Утерять легко, но найти много труднее, найти и приблизиться. Потому на достигнутой высоте и ступени Близости сумейте удержаться, и не только удержаться, но и подняться еще выше, то есть приблизиться. Сумейте, вам Говорю.   

