+++
title="285"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "рука",
 "радость",
 "человечество",
 "воля",
 "человек",
 "причина",
 "вещь",
 "закон",
 "знание",
 "опасность",
 "аппарат",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "мудрость",
 "устремление",
 "страх",
 "мужество",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

На способности созвучать внешним воздействиям, то есть реагировать на них, построена вся жизнь проявленного мира. Камень, нагреваясь под действием лучей Солнца, тоже реагирует, то есть тоже созвучит на тепловую [энергию](/tags/[энергия](/tags/энергия)) луча. Все реагирует и все созвучит в соответствии с той ступенью своего развития, на которой находится оно на лестнице бытия. Чем выше, тем утонченнее и разнообразнее эти созвучия. Утренняя песнь птицы навстречу Солнцу, благоухание утренних или вечерних цветов, переливы закатных красок в горах – все это отзвуки [жизни](/tags/жизнь) на воздействия извне. Планета и все, что на ней, чутко созвучит пространственным явлениям. Зеленый [мир](/tags/мир), [мир](/tags/мир) животных и насекомых, как яро созвучит он и настраивается на определенный лад перед надвигающейся грозой или после живительного ливня. [Закон](/tags/закон) созвучия велик и универсален. И ключ от него в руках [человека](/tags/человек), который может [волею](/tags/[воля](/tags/воля)) сознательно настраивать себя на любое созвучие. Птицы могут петь на заре, и цветы радоваться и раскрываться первому лучу, и ясное утро сиять, но человек может мрачно сидеть в проплесневелой кислой комнате, закрыв ставни, и предаваться чувствам отчаяния, ибо он властен над природой, ибо он избрал [путь](/tags/путь) отчаяния и настроил себя по созвучию с ним. Дует холодный осенний ветер, идет мелкий безнадежный дождь. Дороги размокли. Деревья обнажены. Мокрые вороны сидят, уныло нахохлившись, на голых ветвях. Холодно, сыро, неприветливо. В теплой комнате у огонька в очаге сидит человек с книгой и, забыв о дожде и непогоде, радостно духом устремлен в иные Миры и видит иные красоты. [Дух](/tags/Дух) созвучит неземному и радуется новым нахождениям. Герои шли на смерть радостно и с просветленными лицами. В ужасе мечутся люди на палубе гибнущего корабля. А на мостике стоит капитан, спокойно и властно отдавая последнюю команду. Так каждый настраивает себя на определенной волне и звучит на нее. И звучать по заданному [волею](/tags/[воля](/tags/воля)) тону – во власти [человека](/tags/человек). Звучать по воле [человека](/tags/человек) может его микрокосм, и настройщик – он сам. На любое явление, идущее извне, имеет власть человек настроить себя так, как он хочет, и созвучать по приказу [сознания](/tags/сознание). Взять тысячу человек и одно явление – как все по-своему, все по-разному будут на него реагировать или ему созвучать. Ибо характер созвучия зависит не от явления, но от [человека](/tags/человек). Это надо осознать. Не в явлении, идущем извне, но в [человеке](/tags/человек) находится причина, вызывающая то или иное созвучие, ту или иную реакцию. Обыватель трепещет в ожидании неминуемой смерти, [мудрый](/tags/мудрость) радуется предстоящему освобождению. В чьих же руках ключ? Итак, властен человек над созвучиями своего микрокосма, только не знает об этом и переносит эту власть на что-то вне себя, отдавая чему-то внешнему самое ценное, что он имеет – власть над собою самим. Постоянно и слепо кому-то или чему-то отдает человек эту власть над собою, которая принадлежит лишь ему одному. Можно сделать опыт, вызывая в себе реакцию, противоположную той, которую данное явление обычно вызывает в [сознании](/tags/сознание). Можно волны [жизни](/tags/жизнь) встречать, созвуча на них в тоне, противоположном обычному. Можно не печаловаться тому, что всегда огорчало, и не радоваться радующему обычно. Ибо людские обычные горе и [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) не стоят того, чтобы им передавать власть над собою. Можно было бы радоваться тому или иному явлению, если бы [знать](/tags/познание), что несет оно в себе [человеку](/tags/человек), но и этого [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) он обычно лишен, так что и [радость](/tags/радость), и горе его часто напрасны, ибо кажущееся несчастье [радость](/tags/радость) приносит, а кажущаяся [радость](/tags/радость) служит источником горя. Сколько счастливых женихов и невест, и сколько несчастных браков! Как радоваться чему-то или о чем-то горевать, когда не знаешь, что кроется за этим. Потому и лучше, и мудрее переданную чему-то или кому-то вовне власть над собою снова вернуть себе и снова утвердить, и ключ от созвучия с [вещами](/tags/вещь) и явлениями внешнего мира твердо и крепко держать в собственных руках. И пусть не внешнее настраивает арфу [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/Дух), но [воля](/tags/воля) его сознательная, утвердившаяся внутри на Владыке. Созвучу или реагирую потому, что хочу, и именно так, как хочу, а не так, как делал это раньше, или как того хотят люди, или так, как это делают и привыкли делать все. Человек – властелин своего микрокосма, который должен звучать так, как он хочет того. Можно настроить себя на ключе [радости](/tags/[радость](/tags/радость)), [любви](/tags/любовь), [устремления](/tags/устремление) – на любом ключе, и звучать в нем совершенно независимо от того, что происходит вовне. Оптимиста все радует, пессимиста – приводит в уныние. Почему? Не потому ли, что в [руки](/tags/рука) свои они взяли ключи разные. Труса все заставит дрожать, но [опасность](/tags/опасность) рождает новое [мужество](/tags/мужество) в [сердце](/tags/сердце) героя. Почему это? Не потому ли, что один держит в трясущихся руках ключ страха, а другой – ключ [мужества](/tags/мужество)? Примите ключи из [Рук](/tags/рука) Водителя от арфы своего [духа](/tags/Дух) и пользуйтесь ими умело. Власть над собою примите, вами утерянную и ныне возвращаемую вам Учителем. Ибо дана власть вам над всем и, прежде всего, над собою. И голоду, и холоду, и нужде, и горю, и трудностям можно порадоваться, если дают они силу преодоления и утверждают царственную власть над собою. Но прежде всего надо стремиться к тому, чтобы созвучать Мне в духе и во всех оболочках. Оболочки будут легко созвучать твердому и властному приказу [воли](/tags/воля). Велением [Космоса](/tags/космос) призван человек к утверждению власти над миром. Что значит власть над «всякою плотию», которая дана [человеку](/tags/человек)? Пора расстаться со старыми представлениями и понять, что сложнейший [аппарат](/tags/аппарат) [человека](/tags/человек) наделен тончайшими огненными энергиями, что их надо в себе открыть и ими управить. Надо [огнем](/tags/огонь) овладеть и научиться управлять психической [энергией](/tags/энергия). Надо понять, что такое [мысль](/tags/мысль) и какова ее сила.   

