---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - путь
  - люди
  - труд
  - слово
  - возможности
  - условие
  - познание
  - устремление
  - учение
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___286___
Сын Мой, почему ты полагаешь, что избранничество означает совершенство? Не совершенство, но [устремление](../../../tags/#устремление) к совершенствованию является непременным условием принятого, то есть избранного из множеств [людей](../../../tags/#люди), ученика. Лучше заменить [слово](../../../tags/#слово) избранный словом достойный, или годный в ученики, ибо [слово](../../../tags/#слово) избранный предполагает какие-то привилегии или предпочтение перед другими не по заслугам. Все дается трудом и усилиями, дается трудами и право на то, чтобы стать принятым учеником. Учеником может стать каждый, приложивший достаточно к этому [сил](../../../tags/#сила) в своих [жизнях](../../../tags/#жизнь). Так же и близости одних перед другими не будем завидовать, ибо она заработана [веками](../../../tags/#век). Но каждый подошедший может стать еще ближе, если приложит к тому достаточно [сил](../../../tags/#сила). Ныне Учителем подойти [возможность](../../../tags/#возможности) дается всем. И указаны [пути](../../../tags/#путь), и среди них – кратчайший. Осознание [устремлений](../../../tags/#устремление) поможет отыскать нужные указания и следовать им неуклонно. Один пройдет мимо, не заметив, другой заботливо выпишет и запомнит именно то, к чему устремляется [дух](../../../tags/#Дух). По выпискам сделанным можно судить, сумел ли ищущий отобрать наиценнейшее. [Учение](../../../tags/#учение) написано для сознаний всех степеней. Каждое может найти нечто по себе. Но устремленный приблизиться к Иерарху отыщет именно то, что приблизит. Кто за чем пойдет, тот то и отыщет. Но надо [знать](../../../tags/#познание), чего хочешь, [знать](../../../tags/#познание) ясно и определенно. Запомните: ищущий находит.   

