+++
title="287"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "понимание",
 "слово",
 "тело",
 "человечество",
 "истина",
 "народ",
 "учитель",
 "карма",
 "огонь",
 "смысл",
 "учение",
 "единение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Подделыватели чужих ценностей – так Зовем их, присвоивших [Учение](/tags/учение) Великих [Учителей](/tags/учитель), исказивших [смысл](/tags/смысл) этих Учений, изъявших из них живой [огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) и сделавших их мертвою буквой. Много этих исказителей и узурпаторов, претендующих на исключительное обладание [Истиной](/tags/истина), которой они не имеют. Это они из [Учения](/tags/учение) [огня](/tags/огонь) сделали мертвую догму. Это они, подобно попугаям, повторяют [слова](/tags/слово) Писаний, не понимая их. Это они присвоили себе право Владык [Кармы](/tags/карма) награждать и прощать. Это они, они, они светлые [Учения](/tags/учение) [духа](/tags/Дух) превратили в орудие тьмы. Сколько великих преступлений совершено ими! Убийцы [духа](/tags/Дух) и [тела](/tags/тело), растлители сознаний, пришло, наконец, и для вас время конечных счетов. Отныне власть ваша над душами [человеческими](/tags/человечество) отнимается от вас. Я стадо Объединю, ибо Я – пастырь единого стада. Разъединению [человечества](/tags/человечество) наступит конец. И будет это [единение](/tags/единение) в духе. Не отрицанием, но утверждением всех истинных духовных ценностей [человечества](/tags/человечество) войдет Мой ученик в жизнь. И люди распределятся в своем [понимании](/tags/понимание) Великих Учений по Лучам тех, Кто их Дал, сочетаясь в одно целое гармонически, как цвета спектра. Кончилось время разъединения. Принявших Меня и [Учение](/tags/учение) Мое Пошлю в [мир](/tags/мир) отнести [Слово](/tags/слово) Мое народам.   

