+++
title="288"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "знак",
 "слово",
 "дел",
 "человек",
 "работа",
 "учитель",
 "чувство",
 "огонь",
 "сущность",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Самое трудное – это удержаться. Многие приближались, многие знаков достаточно имели, многие [Учение](/tags/учение) читали, но выдержали и удержались далеко не все. Не хватило устойчивости в утверждении Света. Недостаточно найти [Путь](/tags/путь) и следовать по нему, надо дойти до конца, где [свет](/tags/свет) внутри и [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Высший сливаются воедино и становятся с этого момента нераздельны. Хорошо научиться вершить [дела](/tags/дел) без участия в них астрала. Да! Да, и говорить, и работать, и успехи иметь, не вовлекая в это движения в астральной оболочке. Это очень трудно и вначале может показаться даже невозможным. Но знаете сдержанных [людей](/tags/люди), которые не привыкли выказывать своих чувств, знаете [людей](/tags/люди) спокойных. Надо лишь углубить эти явления. Надо расчленить в [сознании](/tags/сознание) [мысль](/tags/мысль) от эмоций, ее сопровождающих, а также и [слова](/tags/слово), и [действия](/tags/действие). Говоря что-нибудь [человеку](/tags/человек), можно изъять эмоциональное начало из [слов](/tags/слово), можно вложить в [слова](/tags/слово) [огонь](/tags/огонь). Не следует смешивать огненность и эмоциональность. Плачущий, унылый или раздраженный человек может очень много чувств этих вложить в свои [слова](/tags/слово), но не огненность. И в себе, и в других необходимо научиться этому расчленению явлений различного порядка, не смешивая одно с другим и не принимая одно за другое. Если провести какую-то часть дня, не погружаясь в эмоции астрала, то это будет уже достижением. Цель – отделить в [сознании](/tags/сознание) те моменты, когда человек живет в той или иной оболочке. Для сознательного проявления на различных планах нужно это расчленение. Можно постепенно сокращать низшие астральные [чувства](/tags/чувство) и за их счет расширять сферу чувств высших. [Чувство](/tags/чувство) [любви](/tags/любовь) к [Учителю](/tags/учитель), уявленное астрально и сердечно, между собою разнятся очень сильно. Первое меняется с изменениями настроения астрала, второе прочно и от настроения не зависит. Все построенное на движениях в астральной оболочке непрочно. Прочен лишь [Мир](/tags/мир) [духа](/tags/Дух). Проводники даны для пользования ими как инструмент, или орудие сношения с соответствующей плоскостью, или сферой. [Сущность](/tags/сущность) каждого проводника надо понять, прежде чем начать овладевать им. Потому опыт отделения в [сознании](/tags/сознание) явлений, принадлежащих к разным оболочкам, а следовательно, и плоскостям [жизни](/tags/жизнь), очень полезен и поучителен.