+++
title="289"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "радость",
 "человечество",
 "дума",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "учитель",
 "закон",
 "чувство",
 "приход",
 "внимание",
 "познание",
 "огонь",
 "мудрость",
 "спокойствие",
 "учение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Личные горе и [радость](/tags/радость), [любовь](/tags/любовь) и ненависть, недовольство и удовлетворение, как палки о двух концах, уявляются в астрале, оплоте личности. Пресекая в момент возникновения один из полюсов, тем самым уничтожаем [возможность](/tags/возможности) существования другого. Этим [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) ярые уявления астральной оболочки можно обуздать и свести на нет. Это и есть [путь](/tags/путь) к утверждению [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Этим [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) и личность можно умерить и подойти к [пониманию](/tags/[понимание](/tags/понимание)) утверждения [жизни](/tags/жизнь) сверхличной. Астрал и личность тесно связаны. Их девиз – все в себе и для себя, все замкнуть в своем малом мирке малой личной двойственности. [Учитель](/tags/учитель) [радость](/tags/радость) Имеет, но не о себе. [Учитель](/tags/учитель) заботы Имеет, но о мире. [Учителю](/tags/учитель) тоже [Приходится](/tags/приход) действовать в сфере двойственных явлений, но уже порядка планетно-[космического](/tags/космос), когда Индивидуальность заменяет личность и [космическое](/tags/космос) – личное, но низший проводник, нарушающий [равновесие](/tags/равновесие) высших, обуздан, подчинен и приведен к молчанию. [Равновесие](/tags/равновесие) достигнуто, [равновесие](/tags/равновесие), не нарушаемое уже более личными эмоциями и чувствами. Равновесием можно владеть, его утвердив через подчинение астрала. Ключ к победе лежит в [понимании](/tags/[понимание](/tags/понимание)) преходимости движений в этой оболочке и временности самой оболочки. И физическое, и астральное [тела](/tags/тело) временны. Человек может существовать без них и жить полной психожизнью [сердца](/tags/сердце). Сверхличные [чувства](/tags/чувство) не нуждаются в низшей оболочке. Любить [человечество](/tags/человечество) и страдать за [человечество](/tags/человечество) можно, выключив личные [чувства](/tags/чувство) и [мысли](/tags/мысль) о себе. Страдая на кресте, не о Себе, но о других Молился Спаситель. И герой, идя на смерть, не о себе помышляет. Так, приводя к молчанию ярую оболочку, утверждаем в себе сверхличное начало. К тому и опыт дается отделения личных переживаний и эмоций от [мыслей](/tags/мысль), [слов](/tags/слово) и поступков, совершаемых в [жизни](/tags/жизнь). Как рубильник включает и выключает электрический ток, так и [воля](/tags/воля) может пресекать течение психической [энергии](/tags/энергия) в сферу астрала, не давая ему топлива для развития своих [энергий](/tags/энергия). Не получив огненной [силы](/tags/сила), не сможет он неистовствовать и раздирать уже более [сознание](/tags/сознание) на части, как делает он это со многими людьми, не умеющими им управить. Большинство [людей](/tags/люди) даже и не [думает](/tags/дума) о том, что собою надо [учиться](/tags/учение) владеть, что распущенность чувств и эмоций недопустима, что власти астралу над сознанием давать нельзя, что в этих движениях астрала кроется слабость человеческая, что человек, овладевший этой ярой оболочкой, всегда сильнее того, кто ею не владеет. Астрал – расхититель и пожиратель психической [энергии](/tags/энергия), если он не обуздан. Это своевольный, свирепый и безжалостный тиран, это безумец, не знающий удержу ни в чем. Ему нельзя давать [воли](/tags/воля) над собою. [Равновесие](/tags/равновесие) и [спокойствие](/tags/спокойствие) есть формы утверждения власти [воли](/tags/воля) над этой неугомонной, буйной и ярою оболочкой. Когда происходит нечто, вызывающее вспышку астрала, попробуйте реагировать на данное явление так, как это вы сделали бы обычно, но изъяв из реакции вашей эмоционально-личный элемент, то есть потушив движения в астральной оболочке. Обратите [внимание](/tags/внимание) на то, как владеют людьми и толпою люди, умеющие владеть собою, то есть какую-то степень власти над своим астралом утвердившие. Самый слабый и беспомощный человек – это человек, раздираемый астральными эмоциями, независимо от того, хорошие они или плохие. Личная [радость](/tags/радость) и личное горе, основанные на мираже личных чувств, одинаково плохи. Метание от одного полюса сферы астральной оболочки к другому несостоятельны, потому что, метнувшись к полюсу смеха и [радости](/tags/радость), тем самым обрекает себя человек на слезы и печаль. Не так уж неправы те, кто верит в народные приметы и считает, что много смеяться – это к слезам. Народная мудрость уловила смутное [понимание](/tags/понимание) непреложного закона полюсности в движениях души [человеческой](/tags/человечество). Потому заповедано [спокойствие](/tags/спокойствие). Оно не обрекает [человека](/tags/человек) на качания аритмичные и освобождает его от ига этого закона в сфере низших явлений. Не радуйтесь слишком – и не будете горевать, не привязывайтесь – и не будете терять, не делайте ничего, вызывающего ярое уявление астрала, дабы избежать антипода, и помните, что [радость](/tags/радость) [космическая](/tags/космос), [радость](/tags/радость) о Свете, [радость](/tags/радость), которая есть особая мудрость, ничего общего не имеет с радостью теленка, скачущего на лугу, ни с личною радостью получающего удовлетворение астрала. В сфере явлений астрала под каждым цветком – змея. Это символ привлекательности двойственных явлений астрала, порождающих прельщение одним из аспектов своих, в то время как противоположный и темный полюс явления скрыт под его видимой половиной. Потому столько страдающих [людей](/tags/люди), прельстившихся одной стороной явлений, но забывших о другой, противоположной. Ищите и усматривайте в каждом явлении оба его полюса, дабы не прельститься напрасно. Страсти [человеческие](/tags/человечество) уявляются на полюсе прельщения и заканчиваются на полюсе страдания. Сколько иллюзий строит [земная](/tags/Земля) [любовь](/tags/любовь) человеческая и сколько разочарований и горя приносит. Сперва вспыхивает положительный полюс розовых иллюзий и мечтаний, потом, истощив себя, вызывает свою противоположность, которая по закону полюсности должна отзвучать, и именно с равною силой, с тою же силой, с которой проявился первый полюс явления, с тою же силой, но противоположной диаметрально по существу. [Мудрый](/tags/мудрость) должен это [знать](/tags/познание), дабы в сети астральной двойственности не попасться. Потому, встречая явления [жизни](/tags/жизнь), не позволяйте астралу уявляться. Пусть [равновесие](/tags/равновесие) и [спокойствие](/tags/спокойствие) сопутствуют вам во всех явлениях [жизни](/tags/жизнь): и хороших и плохих, и легких и трудных, и желательных и нежелательных, дабы яд [жизни](/tags/жизнь) не вошел в существо ваше. Храните [равновесие](/tags/равновесие) при встрече с любым полюсом явлений и не подпадете под неизбежную власть полюса противоположного. Обольщения Майи надо понять, а также и механику ее воздействия на [человека](/tags/человек). Над миром двойственности надо подняться, чтобы овладеть им и стать победителем мира. Сны Майи двойственны по природе своей. Сумейте ее разгадать. И, неся на себе кармические следствия противоположного полюса, подумайте о полюсе прельщения, их породившем. Власть двойственности надо сбросить с [сознания](/tags/сознание). Это достигается [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) утверждения [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Достигший [состояния](/tags/состояние) совершенного [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) есть победитель мира, ибо он власть свою над полюсностью двойственных явлений утвердил.   

