---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - свет
  - рука
  - условие
  - представление
  - причина
  - учитель
  - приход
  - вибрация
  - беспредельность
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___292___

Друг Мой, силу приложи, чтобы ничто не колебало устойчивости во Мне. Если кто-то или что-то может повлиять на нее, значит, устои не крепки. [Руки](../../../tags/#рука) тянутся, чтобы достать и утянуть вниз, к себе, в ту среду мрака, из которой они простираются. Способность противостояния людским воздействиям, или иммунитет к излучениям человеческим, должен быть выработан, и стойкость утверждена. Устои моста в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) – Иерархия. Но в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) существует все, что есть, следовательно, и в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля), являющейся кратким разрезом Вечности, устоями того же моста будет та же Иерархия Света. Вот к ней и надо подтягиваться изо всех [сил](../../../tags/#сила), и особенно при условиях отягощающих. Надо так настроить [сознание](../../../tags/#сознание), чтобы то, что для обычных [людей](../../../tags/#люди) является поводом и причиной отдаления от Света, было стимулом усиленного приближения к нему, к единому Свету Фокуса Иерархии. Так будем пользоваться всем, чтобы стать еще ближе и чтобы приближало все и что бы то ни было. С одной стороны – тьма внешняя, с другой – [Свет](../../../tags/#свет) Иерархии; не может отговориться человек незнанием, если он уже прикоснулся к Свету. Для утверждения в себе магнитной [силы](../../../tags/#сила) притяжения к Свету испытания ее, даваемые или допускаемые Учителем, возрастают, и на них эта сила растет вместе с ростом препятствий, возникающих для преодоления их. Не может иначе сила расти и проявляться, как на чем-то, что [приходится](../../../tags/#приход) ей преодолевать. Цель – научиться хранить [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) при всяких условиях. Вихри астральные, людьми порождаемые, страшную силу имеют [сознания](../../../tags/#сознание) в воронки свои завлекать и втягивать. Против этого затягивающего свойства вихрей астральных надо бороться всеми силами [духа](../../../tags/#Дух). Как утопающий хватает спасителя своего, пытаясь увлечь его в пучину, так и люди яро цепляются за носителя Света, чтобы снизить его до себя и увлечь в сферу своих переживаний. Цель – стянуть с высшей ступени вниз, до себя. Каждое погружение в сферу их [мыслей](../../../tags/#мысль) и их [вибраций](../../../tags/#вибрация) и будет этим добровольным или насильственным и вынужденным снижением [сознания](../../../tags/#сознание) с обычной для него ступени. Потому в орбиту эмоций чужих не вовлекайтесь. Ваша орбита – [Учитель](../../../tags/#учитель) и сферы Его. Яркое [представление](../../../tags/#представление) Лика [Учителя](../../../tags/#учитель) есть ярое утверждение в [сознании](../../../tags/#сознание) магнита, устремляющего кверху, к Свету. Постоянство предстояния нужно всегда, но при столкновении с вихрями астральными оно необходимо настоятельно как защита против тьмы. Тьма алогична, потому в пререкания с тьмою вступать нельзя. Тьма несправедлива, потому ей нельзя ничего доказать. Противоречия и отсутствие логики – яркие признаки одержимости тьмою. Каждому новому испытанию порадуемся, рассматривая его как оселок, на котором можно заострить меч [духа](../../../tags/#Дух), или как пробный камень, на котором силу свою растущую можно успешно испытать. Так пусть и враги послужат для усиления и утверждения Света. Помните: тьма гниет для удобрения цветов [духа](../../../tags/#Дух).   

