+++
title="293"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "значение",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "щит",
 "познание",
 "огонь",
 "желание",
 "устремление",
 "век",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, дуновение [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) Моей надо уловить явно. Океан [пространства](/tags/пространство) бороздится [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)) людскими, но над ними несется [мысль](/tags/мысль) высшая. В сферах [мыслей](/tags/мысль) обычных все пребывают, но коснуться Сфер Высших будет уже достижением. [Мысли](/tags/мысль) высшие никому не заказаны. Они доступны для всех, стоит лишь устремить к ним [сознание](/tags/сознание). Навстречу желаемому раскрывается [сознание](/tags/сознание), и желаемое воспринимается. Часто люди мимолетные или скоропреходящие [желания](/tags/желание) принимают за таковые, но степень [желания](/tags/желание), вернее, [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)), определяется его упорством и постоянством во всем, что касается Высшего Мира. Не день и не два, не год и не два, не жизнь и не две [жизни](/tags/жизнь), но все [жизни](/tags/жизнь) на протяжении долгих [веков](/tags/[век](/tags/век)) существования во всех мирах выковывается упорство несломимого постоянного [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)). [Качества](/tags/качество) и свойства [человека](/tags/человек), переходя с ним из [жизни](/tags/жизнь) в жизнь и существуя в нем в скрытом или явном [состоянии](/tags/состояние), являются его постоянной собственностью, и хорошие, и плохие. С этим приобретением, или поднимаясь по лестнице [жизни](/tags/жизнь), или опускаясь по ней, идет человек через жизнь. Сознательное продвижение в эволюцию позволяет наращивать нужные [качества](/tags/качество), быть может, иногда медленно и незаметно, но верно, постоянно и упорно. Надо лишь цель держать перед собою, [знать](/tags/познание), куда и зачем идет [путь](/tags/путь), и не позволять ничему окружающему заслонять далекую цель. Из песчинок складываются горы, из каждодневных и постоянных усилий достичь – [огни](/tags/огонь) достижений [духа](/tags/Дух). Светло или темно, тепло или холодно, хорошо или плохо, ненастье или вёдро, тут или там, над пропастью или в безопасности, один или с людьми, среди друзей или врагов, возвышен или унижен, счастлив или в горе, богат или беден, признан или забыт, на щите или со щитом, в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) или вне его – ничем никогда ни при каких условиях не прерывается сознательное продвижение к цели единой, ради которой дано [человеку](/tags/человек) все, что он имеет: и [тело](/tags/тело), и [воля](/tags/воля), и все оболочки, и самая жизнь. Эта установка на расширение [сознания](/tags/сознание), на накапливание в микрокосме своем элементов Света, на постоянство процесса собирания сокровищ [духа](/tags/Дух) и будет единственно правильной. Много троп, и много подходов, и много форм различных выражения поступательного движения [духа](/tags/Дух), но результат один – Сокровище Камня внутри нарастает независимо от того, где бы ни жил человек, каков бы ни был цвет его кожи, или его религия, или убеждения, или что бы то ни было, но внешнее тоже. Если восхождение [духа](/tags/Дух) в огнях достижений совершается неуклонно, внешняя форма [значения](/tags/значение) не имеет. Так же точно и [путь](/tags/путь) во тьму неизменно ведет к разрушению и угасанию светлого Агни. Можно наращивать и темные [огни](/tags/огонь), ко злу устремляясь. Но если внешние [условия](/tags/условие) не позволяют выявлять и укреплять силу огней Света в одном каком-либо направлении, то тем самым дается [возможность](/tags/возможности) укрепить их в другом, если установка [сознания](/tags/сознание) на постоянство продвижения остается непоколебимой. И так [устремление](/tags/устремление) к Свету становится второю природой [человека](/tags/человек), истинною природой его, выявленной из его глубины. Среди идущих к Владыке они, идущие [путем](/tags/путь) неуклонности, дойдут непреложно. Так, Утверждаю постоянство [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) и непоколебимости [духа](/tags/Дух). Всему мешающему, всему, что отвлекает, всему, что заграждает [путь](/tags/путь) и препятствует, всему, что устрашает и затуманивает цель, можно сказать: «Ничто не пресечет [путь](/tags/путь) мой к Владыке, ничто не остановит меня, ничто не обманет и не прельстит. [Путь](/tags/путь) мой решен навсегда». И тогда уже не страшны никакие обстоятельства, никакие нападки, ничто неизжитое или еще не подчиненное воле, никакие препятствия. [Путь](/tags/путь), непреложно решенный, [путь](/tags/путь) непреложной решимости есть [путь](/tags/путь) Архата. [Познавший](/tags/познание) Меня, идущий ко Мне в огненной решимости своей духом не ослабеет, ибо с ним Я, его Отец, Заступник и Друг.   

