---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - люди
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - человечество
  - условие
  - значение
  - представление
  - воля
  - состояние
  - человек
  - качество
  - закон
  - огонь
  - благо
  - книга
  - учение
  - решение
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___298___
Писание писанию рознь, а также и по степеням воздействия их на [сознание](../../../tags/#сознание). Ведь [слова](../../../tags/#слово) написанные [представляют](../../../tags/#представление) собою выкристаллизовавшуюся [мысль](../../../tags/#мысль), то есть [мысль](../../../tags/#мысль), отлитую в форму. По силе и огненности [мысли](../../../tags/#мысль) и воздействие. Конечно, воздействуют все [слова](../../../tags/#слово), но по-разному. Отсюда особое [значение](../../../tags/#значение) [книг](../../../tags/#книга) как стимуляторов огненных. [Значение](../../../tags/#значение) [книг](../../../tags/#книга) в [жизни](../../../tags/#жизнь) современного [человечества](../../../tags/#человечество) огромно. Их сила – в их огненности, а польза – в близости, или созвучии, с космическими законами. [Огни](../../../tags/#огонь) светлые, в [книгах](../../../tags/#книга) заключенные, [огни](../../../tags/#огонь) того же порядка в существе [человека](../../../tags/#человек) вызывают, а темные [огни](../../../tags/#огонь) порождают такие же. Велик вред неполезных, и велика польза хороших [книг](../../../tags/#книга): в каждой – или яд, или [благо](../../../tags/#благо). К ним можно применить тот же критерий, как и к качествам человеческим, ибо они воздействуют именно на [огни](../../../tags/#огонь) [качеств](../../../tags/#качество), усиливая одни и ослабляя другие. Люди чуют это мощное воздействие, отсюда и глубокая значимость некоторых Писаний. Их даже называют священными, ибо они имеют свойство священные [огни](../../../tags/#огонь) возжигать в [человеке](../../../tags/#человек). [Учение](../../../tags/#учение) огненное, ныне [людям](../../../tags/#люди) даваемое, особую силу имеет центры в нем возжигать. Потому реакция [сознания](../../../tags/#сознание) на [книги](../../../tags/#книга) [Учения](../../../tags/#учение) очень показательна и очень важна. Каждый организм реагирует по-разному и разную степень ответной светимости уявляет. Чтение [книг](../../../tags/#книга) [Учения](../../../tags/#учение), насыщенных особою силой кристаллизованного [огня](../../../tags/#огонь), по существу, является процессом огненным. Происходит как бы постоянное соприкосновение проводов в точке контакта, порождающее искры и вспышки [огня](../../../tags/#огонь), который может стать постоянным и ровно горящим, если постоянен и ровен контакт. Когда соответствующие [условия](../../../tags/#условие) соблюдены, чтение становится сияющим, или светоносным, что уявляется в искрах, звездах и пятнах света цветных, сопровождающих это полезное огненное чтение. Даже при чтении обычных, но захватывающих [книг](../../../tags/#книга), происходит некоторое [напряжение](../../../tags/#напряжение) пламени. Световая значимость процесса чтения [книг](../../../tags/#книга) современной психологией не учитывается. Но даже [решение](../../../tags/#решение) математической задачи требует какой-то степени огненного [напряжения](../../../tags/#напряжение). Все процессы в [человеческом](../../../tags/#человечество) организме огненны. Чтение захватывает определенные центры и приводит их в [состояние](../../../tags/#состояние) [напряжения](../../../tags/#напряжение), то есть светимости той или иной степени. Характер огней от характера [книги](../../../tags/#книга) зависит. Можно себе [представить](../../../tags/#представление), какие [огни](../../../tags/#огонь) вызывают нечистые [книги](../../../tags/#книга) и какие могут они вызывать. Потому вопрос о книге важен чрезвычайно, и особенно, о книге для детей и юношества. Сильная [воля](../../../tags/#воля), в Свете утвердившаяся, может нейтрализовать зловредное влияние [книги](../../../tags/#книга), но большинство является беззащитными жертвами их. [Мысли](../../../tags/#мысль), [слова](../../../tags/#слово) и [книги](../../../tags/#книга) как явления, тесно связанные с [огнем](../../../tags/#огонь), регулируют жизнь [человека](../../../tags/#человек).   

