+++
title="300"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "дел",
 "условие",
 "человек",
 "чувство",
 "образ",
 "карма",
 "познание",
 "боль",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Окружающее звучит в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) на свою ноту. Да и как же может быть иначе. Когда холодно, или голодно, или невыносимо тяжко, [сознание](/tags/сознание) реагирует соответственно. И [дело](/tags/дел) не в том, чтобы ничего не чувствовать, а в том, чтобы остро чувствуя все, ибо организм достаточно для того утончился, направление не терять. Носители Света страдали, и страдали больше обычных [людей](/tags/люди), но, страдая, несли [Свет](/tags/свет) [людям](/tags/люди), и, страдая, твердо держались [пути](/tags/путь). Значит, вопрос не в том, чтобы не страдать, а в том, чтобы, несмотря на страдания, от [пути](/tags/путь) не отклоняться и не являть [действий](/tags/действие) недостойных. [Равновесие](/tags/равновесие) придет потом, после его утверждения. Никакими словами нельзя убедить себя, что не больно, когда наносят рану, больно все равно будет. Распускать [чувства](/tags/чувство) свои все же не следует. Теряя близкого [человека](/tags/человек), один может допустить [чувство](/tags/чувство) неистового отчаяния, другой, глубоко страдая, быть хотя бы внешне спокойным. Так что какую-то степень обуздания себя и сдержанности все же всегда можно явить, и особенно в тех делах, которым своими переживаниями помочь невозможно. К чему бесцельные терзания? Горе о близком понятно, но терзания о том, чему помочь нельзя, бессмысленны. Так научимся неизбежное встречать стойко, [зная](/tags/познание), что эмоциями делу не поможешь. То, через что надлежит пройти, пройти все же придется, несмотря на нежелание и [боль](/tags/боль). Неизбежное лучше встретить достойно. Таким [образом](/tags/образ), если жизнь ставит в [условия](/tags/условие), от которых нельзя освободиться, следует пройти через них мужественно и стойко. Можно сделать все возможное для облегчения их, но когда остается неизбежное, его надо встретить достойно. [Карму](/tags/карма) отбросить нельзя, иначе она обернется еще более неумолимым аспектом, следовательно, надо претерпеть, и претерпеть до конца. Только претерпевший до конца имеет заслугу.   

