---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - напряжение
  - радость
  - человечество
  - закон
  - чувство
  - знание
  - мудрость
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___301___
Человек устроен так, что любое переживание у него, достигая высшей точки [напряжения](../../../tags/#напряжение), начинает стихать и совсем замирает, заменяясь новым. Человек не может долго и напряженно звучать ни на [чувство](../../../tags/#чувство) [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)), ни на [чувство](../../../tags/#чувство) горя. Временность этих явлений обусловлена самой структурой его организации. В этом для него великое утешение. Формула «И это пройдет» основана на [знании](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) закона. Смена явлений – это основа существования сферы плотного мира. Так же и в сфере [мыслей](../../../tags/#мысль) и чувств [человеческих](../../../tags/#человечество) острота любого переживания затихает, и сглаживается, и проходит, быть может, чтобы снова вернуться, прозвучать и снова уйти. Можно наблюдать, как острота [напряжения](../../../tags/#напряжение) данного [чувства](../../../tags/#чувство) или эмоции постепенно иссякает в своей силе и [сознание](../../../tags/#сознание) на нее уже не реагирует так остро. Потому даже труднейшие испытания заканчиваются. Сколько уже было их, этих острых моментов, которые, прозвучав, ушли, чтобы в этой форме уже никогда не вернуться. Люди могут возвращаться и терзать нас, если они не изжиты, особенно враги, но нет ни одного переживания, которое длительно могла бы выдержать нервная система. Притупляется острота реакции нервов, и они в конце концов просто отказываются отвечать на данное раздражение. При голодании даже ощущение голода исчезает через несколько дней. Дальше известного предела нервы не реагируют, и волна [напряжения](../../../tags/#напряжение) начинает спадать. Хорошо встать в положение зрителя по отношению к волнам этих явлений. Они пройдут – мы останемся, мы, и плюс опыт полученный. Значит, мы не потеряли, но приобрели. Приобретение идет через [радость](../../../tags/#радость) и горе, то есть через полюсность явлений, из которых одно обуславливает другое. Говорил: «Радуйтесь, дети». Говорю: «Не радуйтесь, други Мои, не радуйтесь кратким вещам преходящим». Зачем обрекать себя горю их утраты? [Радость](../../../tags/#радость) не о [земном](../../../tags/#Земля), [радость](../../../tags/#радость) в духе, [радость](../../../tags/#радость) о вечном поверх двойственности [земной](../../../tags/#Земля). Этой радостью радоваться можно, не боясь теневой стороны. Это и будет радостью мудрости.   

