---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - свет
  - труд
  - условие
  - добро
  - человек
  - место
  - учитель
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___304___
Утерять легко, найти трудно. Потому берегите приобретенное. Среди осколков дня трудно отыскивать упущенную нить. Лучше держать ее крепко. Вся жизнь [человека](../../../tags/#человек) построена так, что для Высшего [места](../../../tags/#место) не остается. [Место](../../../tags/#место) находится всему, но не наинужнейшему. [Условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) антагонистичны высшему познаванию. Отсюда так мало нашедших и еще меньше могущих удержать найденное. Надо выдержать и претерпеть до конца. Перед концом особенно трудно. Это и понятно: подъем на гору труден не в начале, но у конца, когда [силы](../../../tags/#сила) иссякают. И все же надо дойти, и все же донести порученное в духе. Недошедшие, убоявшиеся, усумнившиеся, потерявшие веру или доверие, назад обернувшиеся, выгод [земных](../../../tags/#Земля) не получившие, как темен ваш обратный [путь](../../../tags/#путь). Обманчивость очевидности столь убедительна, что проникнуть за завесу ее могут лишь немногие. И если все окружающее яростно вопит «Нет», а Я Говорю неслышно и беззвучно «Да!», кого же послушать и кому же или чему же поверить? Так утвердим устойчивость в Свете [жизнью](../../../tags/#жизнь), иначе не утвердится она там, где будем собирать плоды посеянных на [Земле](../../../tags/#Земля) зерен. Всходы и плоды даст все, но ведь они бывают и ядовитые. Как же посеявший будет ими питаться? Светлую веру в [Учение](../../../tags/#учение) Света надо хранить до конца. Человек видит то, что хочет видеть, закрывая глаза на все остальное. Так пусть глаз ваш будет открыт на [добро](../../../tags/#добро). Им идет строительство мира, и им продвигается эволюция. Советовал идти по вершинам, не заглядывать в темные пропасти и ущелья мрака: у них нет дна. Зачем погружаться во мрак, когда [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) на вершинах. Так дойдем неотменно, если взор от [Учителя](../../../tags/#учитель) не отвратится. Пуст и беспросветен [путь](../../../tags/#путь) лик свой от [Учителя](../../../tags/#учитель) отвративших. А вы чуйте и знайте: нет другого [пути](../../../tags/#путь), кроме [пути](../../../tags/#путь) со Мною. Так будем в [сознании](../../../tags/#сознание) нераздельны, отделив от себя все, что течет через оболочки трех. Я – Основа непреходящего в тебе. Со Мной и пребудь, и будет [путь](../../../tags/#путь) твой непреложен и неуклонен, как течение светил.   

