+++
title="305"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сила",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "дел",
 "условие",
 "человек",
 "вещь",
 "приход",
 "опасность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, силою [вещей](/tags/вещь) ставится иногда человек в [условия](/tags/условие), над которыми он совершенно не властен. Вот тогда-то и [приходится](/tags/приход) применять формулу «И это пройдет», если [условия](/tags/условие) эти отрицательны. В конце концов, так или иначе на [человека](/tags/человек) влияет все, даже воздух, которым дышит, даже мимо прошедший человек, даже укус комариный. И [дело](/tags/дел) в том, чтобы среди всех этих бесконечных и часто неуловимых, но сильных воздействий удержаться по главному направлению. А главное направление [человека](/tags/человек) – к Свету, то есть вверх, то есть по [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) эволюции. И если этот [путь](/tags/путь) соблюден, живет человек не напрасно. И тогда то, что другим, вверх не идущим, будет осуждением, ему, продвигающемуся в эволюцию, почтется заслугой. Ибо не само [действие](/tags/действие), но импульс, вызвавший [действие](/tags/действие), подлежит оценке. Двое идут, и двое спешат совершить одно и то же [действие](/tags/действие), скажем, убить [человека](/tags/человек); но если один хочет завладеть чужими деньгами, а другой – чтобы в минуту грозной [опасности](/tags/опасность) для своей страны спасти ее от предательства, уничтожив предателя, то кармические следствия одного и того же поступка – лишения [жизни](/tags/жизнь) [человека](/tags/человек) – будут совершенно различны, ибо внешнее определяется внутренним.   

