---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - свет
  - радость
  - причина
  - учитель
  - вещь
  - закон
  - приход
  - внимание
  - сущность
  - мудрость
  - спокойствие
  - мышление
  - устремление
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___307___

Каждый раз, когда вспыхивает [сознание](../../../tags/#сознание) новым приливом света, Радуется [Учитель](../../../tags/#учитель). Он Следит за [жизнью](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух) близких Ему. [Сознание](../../../tags/#сознание) не терпит одного – насилия, и потому естественный рост считается единственно правильным. Всякий усиленный насильственный рост вызывает неизбежную реакцию, которая уничтожает достигнутое. Потому в этой области надо очень внимательно следить за тем, чтобы ничто насильственное не вторгалось в процесс развития и расширения [сознания](../../../tags/#сознание). [Сознание](../../../tags/#сознание) звучит, когда звучать ему время [приходит](../../../tags/#приход). И мудрость заключается в том, чтобы умело сочетать [устремление](../../../tags/#устремление), постоянство и твердость с явлением пралайи [сознания](../../../tags/#сознание), с одной стороны, и устранением насилия над собою, с другой. Это применяется и к себе, и к окружающим, и близким. Насилие в области [духа](../../../tags/#Дух) всегда кончается восстанием, и возвращается человек на старое пепелище. Все же главная трудность заключается в практическом применении и [понимании](../../../tags/#понимание) пар противоположностей в [жизни](../../../tags/#жизнь). Иначе человек будет постоянно барахтаться в сетях противоречий. Надо научиться видеть явление в целом, оба его полюса, не отождествляя себя ни с одним и не привязывая [сознание](../../../tags/#сознание) ни к одному, а встав как бы над ним в его середине, в центре нейтральном, ни к одному из полюсов не тяготеющему. Как только человек произносит «Мне это яро нравится, я это люблю, это приятно или неприятно», или что-либо иное, выражающее точку зрения или отношение к одному из полюсов, он тотчас же входит в сферу его влияния и подчиняет себя силе воздействия противоположного полюса. А надо встать над, над двойственностью данного явления, не вовлекая [сознание](../../../tags/#сознание) в сферу притяжения какого-либо из его полюсов. Потому и говорится о [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) и [равновесии](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), чтобы не качаться от одной крайности к другой. Обратите [внимание](../../../tags/#внимание) на то, как жизнь обывателя проходит в этих качаниях и метаниях от одного полюса явления к другому. Сегодня веселы, чтобы печалиться завтра, и сегодня довольны, чтобы завтра же отравлять неудовольствием [пространство](../../../tags/#пространство). Убирая [сознание](../../../tags/#сознание) от полюсов и сосредоточивая его в центре, устанавливаем [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух), столь необходимое для продвижения. Не может птица лететь одним крылом, нужны оба при наличии центра [равновесия](../../../tags/#равновесие). Все сказано, все это уже известно, но, к сожалению, не применено и потому нуждается в повторении и углублении. В каждом отдельном случае человек видит лишь один полюс явления, совершенно забывая о другом. И в этом ошибка. [Мышление](../../../tags/#мышление) оказывается связанным и односторонним. Говорят о наказании и расплате за дурные деяния, забывая, что наказания нет, есть лишь другой полюс явления, о котором люди забывают, погружаясь в сферу его противоположения. Если вы хотите чего-то избежать или что-то от себя отстранить, избегайте и отстраняйте не то, что хотите, но его противоположный полюс. Способность кармой управить зависит от этого. Посмотрите на стоящих у стены плача. Они что-то потеряли. Но было время, когда вложили они [сердце](../../../tags/#сердце) свое в потерянное и радовались ему ровно настолько, насколько ныне горюют. [Радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) малые, [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) [земные](../../../tags/#Земля), [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) преходящие, все вы о двух концах: на одном – [радость](../../../tags/#радость), на другом – горе. И мечутся люди в постоянном движении и суете от одного к другому. Не радуйтесь и не горюйте, не смейтесь и не плачьте, не предавайтесь бесконечным и непрестанным колебаниям астрала, и [радость](../../../tags/#радость) ваша да будет совершенна, то есть поверх полюсности низшей оболочки. В ней – обман Майи. Радостно встречая ее волны, розово-приятные, обрекаем себя на нерадостность их теневой стороны. Поймите [сущность](../../../tags/#сущность) прельщения Майи, затемняющей видимость другого, неизбежного полюса. Почему люди так охотно идут в эти сети! Не потому ли, что видят не дальше глаз и чуют не дальше носа? Надо [силы](../../../tags/#сила) в себе найти не поддаваться иллюзии момента и заставить себя усмотреть тень, стоящую за ним и им вызываемую к [жизни](../../../tags/#жизнь). Всем хочется кататься, и все забывают, что кататься можно, но лишь при условии, если возить и саночки. А сколько жалоб и причитаний сопровождают этот процесс. Выход – в отказе от добровольно наложенной на себя слепоты, не желающей видеть [вещь](../../../tags/#вещь) в целом: и причину и следствие, и начало и конец, печаль – в [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)), шипы – у роз. Видя снег, знают, что будет лето, и грозу – что она пройдет, но в [жизни](../../../tags/#жизнь) своей наличия закона полюсности не усматривают и продолжают оставаться рабами двойственности преходящих явлений.   

