---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - действие
  - тело
  - рука
  - дел
  - условие
  - воля
  - человек
  - будущее
  - подвиг
  - мышление
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___309___

Раз и навсегда решает человек что-либо делать или чего-либо не делать. Силу бесповоротного [решения](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)) можно в себе воспитать, и тогда не нужны повторные усилия для выполнения данной себе задачи. Обеты и обещания – иная форма того же. Многое облегчает [решение](../../../tags/#решение), принятое бесповоротно. Сколько освобождается [сил](../../../tags/#сила) и времени и сколько бесплодной борьбы с самим собой избегается. Одно могучее усилие [воли](../../../tags/#воля) – и [будущее](../../../tags/#будущее) решено. Знаете, как мучаются и терзаются люди половинчатым мышлением. Знаете, сколько вреда от этого происходит. Приказ всего [сознания](../../../tags/#сознание), не могущий быть нарушенным ни при каких условиях, определяет линию поведения. Но надо уметь себе приказать, но надо научиться слушаться своего приказа. Надо, надо научиться держать в полном повиновении и подчинении оболочки свои. Господин – я, а они – мои слуги. Я – начальник, они – подчиненные. [Тело](../../../tags/#тело) мое – слуга мой. Все [тела](../../../tags/#тело) – слуги, а я их властелин. Мне служат. Мне Космосом назначены служить и мне подчиняться. Велика власть [человека](../../../tags/#человек) над ними, если осознана. Или они властвуют над [человеком](../../../tags/#человек), или он ими владеет. Кругом – рабы ходячие, им подчиненные. Вот плачут, хохочут, терзаются, мучаются, горюют, в рабстве беспросветном своем у своих собственных оболочек пребывая. Сидят в экипаже трое и погоняют загнанного измученного коня. И не конь это, а человек, погоняемый своими оболочками. Куда загонят они его? Не в пропасть ли? Не лучше ли их впрячь, а самому сесть на экипаж и крепко взять в [руки](../../../tags/#рука) вожжи и кнут – пусть везут. Это их [дело](../../../tags/#дел) – возить, то есть быть носителями [духа](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек) и исполнителями его [воли](../../../tags/#воля). Как же можно осознать свою власть над ними, если она не применена и не использована в [жизни](../../../tags/#жизнь). Она дана, но ее надо взять. Сперва осознать, а потом взять. И будут повиноваться они беспрекословно. Сколько подвигов совершал человек, их себе подчинивший! Все героические деяния были возможны лишь при условии господства и власти над собою и подчинения трех, и особенно когда была призвана к [действию](../../../tags/#действие) [энергия](../../../tags/#энергия) психическая. Непротивленчество произволу своих оболочек надо оставить. Нет более вредного и пагубного положения, нежели эта губительная распущенность оболочек. Не рабов, но победителей Хочу видеть среди избранных Мною. Их Признаю среди победивших.   

