+++
title="310"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "истина",
 "воля",
 "причина",
 "место",
 "народ",
 "вещь",
 "будущее",
 "событие",
 "приход",
 "огонь",
 "срок",
 "учение",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Примите свидетельство скорого [Прихода](/tags/приход) и будьте готовы к нему. Пусть эта готовность выразится в том, что [дела](/tags/дел) текущего дня уже не будут более заслонять наиглавнейшее, ради которого происходит переустройство мира. Ведь все происходящее не ради себя происходит, но ради цели великой. Беря короткие следствия коротких [причин](/tags/причина) и делая их самоцелью [мировых](/tags/мир) сдвигов, совершаем большую ошибку. Не для того произошли сдвиги [народов](/tags/[народ](/tags/народ)) и карта [Земли](/tags/Земля) изменилась, чтобы курица была в супе у каждого, но для того, чтобы пробудился [дух](/tags/Дух) [человеческий](/tags/[человечество](/tags/человечество)) и открылись очи души к вещам, доселе отрицаемым. [Учение](/tags/учение) [Духа](/tags/Дух) было забыто и умерло под наслоениями дел [земных](/tags/Земля), преходящих, и непреходящему в преходящем [места](/tags/место) уже не осталось. Ныне Иду в [мир](/tags/мир) Основы вечной [Истины](/tags/истина) утвердить снова. И знающие должны встретить Меня, Идущего, в полной готовности. Если же будут Меня ожидать и если же встретят Меня, ослепленные по-прежнему миражем [вещей](/tags/вещь) преходящих и ярых, в ослеплении текущих в забвении дней, то, будучи слепы, Меня не увидят и, даже увидев, не признают Меня. Так могут оказаться все ожидания их напрасными. Явлюсь для сердец, не ослепших к явлениям [духа](/tags/Дух). И если вам, знающим, трудно и слепо среди мелькающих осколков [событий](/tags/событие) текущего времени, то каково же им, незнающим? Крепко держитесь Меня среди вихрей и Хаоса стихий, вышедших из своих берегов. Незыблема и устойчива лишь скала Иерархии. Все остальное колеблется, трепещет, меняет очертания и формы и не являет устойчивости. Не [думайте](/tags/дума) опереться на что-либо внешнее. Опора ушла из-под ног в делах [человеческих](/tags/[человечество](/tags/человечество)) мира. Ставка на устойчивость и прочность дел [человеческих](/tags/[человечество](/tags/человечество)) бита. Думали ли они, воображающие, что в их руках рычаги управления судьбою [народов](/tags/[народ](/tags/народ)), что [события](/tags/событие) так обернутся, и притом совсем не в их пользу. Думали ли, что проснувшиеся [народы](/tags/[народ](/tags/народ)) из-под их власти уйдут и сами станут строить свое [будущее](/tags/будущее). Думали ли, собирая горы золота, что и без него начнет мощно строиться новая жизнь и Новый [Мир](/tags/мир) и что ставка на кровопролитие тоже будет бита. Еще немного, еще очень недолго осталось вам ждать, и знамя Майтрейи, знамя Владыки Ведущего мощно и победно подымется над миром. И взоры [народов](/tags/[народ](/tags/народ)) обратятся к Нему, [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) излучающему на [Землю](/tags/Земля) в могучих разрядах [энергий](/tags/энергия) огненных. Близится, близится время, близятся, близятся [сроки](/tags/срок) Мною заповеданному свершиться. И вы, во дни мрака ко Мне подошедшие, знайте, что [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) впереди и светел и радостен удел ваш. Свидетелями станете полной, окончательной, явной и зримой сияющей победы Владыки. И вас Призову [Слово](/tags/слово) Мое передать народам. Кончатся дни тяжких антагонистических токов, давящая тяжесть с плеч ваших будет снята. Познаете [радость](/tags/радость) [Служения](/tags/служение) в условиях полной нейтрализации воинствующей тьмы. И как было время, когда в руках ее служителей была власть вершить [дела](/tags/дел), точно так же отнята она будет от них и передана в светлые [руки](/tags/рука). И перекованы будут мечи на орала. И не во имя войны, но во имя мира приложит [человечество](/tags/человечество) [энергии](/tags/энергия) свои и начнет строительство светлое, строительство новое, строительство Нового Неба и Новой [Земли](/tags/Земля). Быть тому надлежит. Уберем всех, кто станет на [пути](/tags/путь) осуществления Моих предначертаний. Меч занесенный не промедлит над упорствующими, как бы высоко в глазах [людей](/tags/люди) они ни стояли и какими бы недосягаемыми ни казались. Недосягаемы они для [людей](/tags/люди). Но кто же и что же сможет защитить их от меча Моего [Духа](/tags/Дух)? Вредящих и упорствующих Поражу, как был поражен их хозяин. [Воля](/tags/воля) Превышней исполнена будет. Будет [мир](/tags/мир) на [Земле](/tags/Земля) и господство [духа](/tags/Дух), и будет едино стадо. Я, Шамбалы Владыка, Свидетельствую через сына Моего о том, чему скоро свершиться надлежит. В вере, в защите и заботе Моей будьте покойны. И перед наступлением Великого [Срока](/tags/срок) особенно в них утвердитесь, ибо волны явлений потрясут [мир](/tags/мир) и растеряются люди. Утверждена будет мощь Иерархии Света на малых умах, на спящих и отрицателях. [Народы](/tags/народ) преклонятся перед мощью. Так начнется Эпоха Шамбалы – новая огненная Эра [человечества](/tags/человечество).   

