---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - обитель
  - свет
  - труд
  - человечество
  - состояние
  - закон
  - будущее
  - чувство
  - приход
  - познание
  - луч
  - срок
  - устремление
  - решение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___311___
Сын Мой, когда чуешь Близость Владыки, отвечай на нее полнострунно. Ценится полный аккорд, полнозвучание, или полная ответность. Ты хочешь преуспеть. Иди по линии звучания [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), не чужого, но своего собственного. Плясать под чужую дудку кому интересно? Но звучать сокровенными струнами [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) на Лучи Владыки Света будет глубочайшей мистерией [жизни](../../../tags/#жизнь). Самоцветы Ценим. Много их, распевающих чужие рулады, но самоцветов мало. Ценим Индивидуальность [духа](../../../tags/#Дух). Быть как все – нехитрая штука. Но ярко светить светом своим, неповторяемым и своеобразным, зажженным Лучами Владыки, будет решением правильным. Конечно, одного [решения](../../../tags/#решение) мало, нужны накопления. Созвучать может лишь [дух](../../../tags/#Дух) созвучный. Созвучие вырабатывается многими жизнями и длительной совместной работой. Оно является основою Права [Космического](../../../tags/#космос). Мне созвучащие близки Иерархии Света. Когда Говорю о созвучии, Имею в виду Высший [Закон](../../../tags/#закон). Волны Света стремятся над миром. Им созвучать – чудо. И близки, и доступны, но не всем. Доступны имеющим право. Но даже и позавидовать нельзя, ибо много трудов и усилий приложено было и много заплачено. Завидующий – это хотящий получить, не имея на то права, не заплативший и не приложивший трудов, то есть узурпатор в потенциале. Много и таких. Потому зависть к умеющему звучать на Зов Владыки несостоятельна. Также нельзя завидовать Близости. Можно ее желать, можно к ней стремиться, можно и высоко ценить в другом, но завидовать нельзя. Это [чувство](../../../tags/#чувство) в этой области показывает полное непонимание Основ. Близость ко Мне никто заступить не может, ибо [Знаю](../../../tags/#познание), и Вижу, и Вплетаю звенья удачи в цепь счастья, связующую нас. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) обо Мне нити Света подобна, протянутой из настоящего или прошлого в бесконечность [будущего](../../../tags/#будущее). Из нитей сплетается крепкий канат, который разорвать уже ничто не в [состоянии](../../../tags/#состояние). Разорвать желающих много. И разорвали бы, если бы могли. Но Я Охраняю нити Света Лучами Моими. Нити Света, в [пространство](../../../tags/#пространство) [устремленные](../../../tags/#устремление), Охраняю Лучами, вибрирующими счастьем. Придет время, и оно близко, когда сила Лучей станет явной – и Моих, и твоих, тобой преломленных в созвучии. Так среди мрака [земного](../../../tags/#Земля) надземное сияние утверждается, и не на одну жизнь, но навсегда. Владыка [Приходит](../../../tags/#приход) навсегда, в [сердце](../../../tags/#сердце) [человеческое](../../../tags/#человечество) [Приходит](../../../tags/#приход), чтобы никогда уже больше его не Оставить. В любящем преданном [сердце](../../../tags/#сердце) Может Владыка [Обитель](../../../tags/#обитель) Свою создавать. Зову всех. Все придите. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) всем. Что же вы медлите и ждете, когда врата Света открываются для всех, взыскующих его? И почему вы, сидящие там, отворачиваетесь от Меня? Разве вы от тьмы? Лишь тьма и служители ее Меня не приемлют. Но явно или тайно, знаемо или незнаемо проникают Лучи Мои в [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) светозвучные. Число их растет. Их становится больше. Много, много их, уже сослужащих Мне, не [зная](../../../tags/#познание) Меня. Не знают до [срока](../../../tags/#срок). Признают, когда пробьет Час, Час близкий, последний, решающий судьбы [духа](../../../tags/#Дух).   

