---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - возможности
  - дума
  - значение
  - помощь
  - истина
  - воля
  - состояние
  - материя
  - учитель
  - приход
  - мер
  - боль
  - огонь
  - сущность
  - подвиг
  - учение
  - век
  - аура
  - служение
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___312___

Друг Мой, яви достаточно времени для [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о встрече. Она состоится. Неужели будешь, как все, приходить и брать, взамен ничего не давая. А ты подумай о том, чтобы принести и дать. Никто не будет [думать](../../../tags/#дума) об этом, а ты будешь. К сыну и требования предъявляются особые, которые другим не по плечу. Но мало того, чтобы принести и дать, надо еще будет заботиться и охранять. Итак, первой мыслью о [Матери](../../../tags/#материя) будет забота. Кто же позаботится и обережет, если не ты. Они придут, чтобы взять, и никто не подойдет с тем, чтобы дать и помочь в выполнении миссии Ее трудной. [Подвиг](../../../tags/#подвиг) Ее [земной](../../../tags/#Земля) закончится кульминацией завершающей, когда придется все [силы](../../../tags/#сила) собрать. Тогда [помощь](../../../tags/#помощь) твоя будет особенно нужной. Обережешь, и поддержишь, и усилишь Ее в осознании значимости Ее неповторяемой Индивидуальности. Если от темных противодействий болеют даже [Учителя](../../../tags/#учитель), если осуждения [боль](../../../tags/#боль) и страдания приносят, если горячие поклонники и почитатели могут растерзать, то сколько же [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) и бережности должен явить сын, чтобы нашла Она в нем то, чего не будут иметь окружающие и о чем [думать](../../../tags/#дума) они не будут. Надо стать единственным и незаменимым в огненно-сердечной [помощи](../../../tags/#помощь) своей и заботе и все начинания Ее утверждать яро, ибо две сгармонизированные [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) – огромная сила. О себе придется забыть. Придется стать ярым исполнителем Ее указаний, то есть [воли](../../../tags/#воля) Моей, ибо Она и Я – одно. Так через сына Будем творить, завершая последний период Ее [жизни](../../../tags/#жизнь). Ее будешь утверждать пониманием [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) последнего Поручения. Став незаменимым и не таким, как берущие, станешь всех ближе, ибо будет в тебе нужда и необходимость. Не может [аура](../../../tags/#аура) долго выдерживать берущих, ибо истощают [силы](../../../tags/#сила), но с тем, кто дает, хочется быть без конца. Лучше быть дающим, всегда лучше, ибо дающий помогает от Самого Владыки. А Ее надо оберечь. И после большой раздачи в тебе будет находить отдых и восстановление [сил](../../../tags/#сила). Сумей подняться до [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) роли своей и не нарушь неразумием или настроениями даваемого Мною тебе Поручения. В присутствии Ее должен явить высшую степень согласованности, [равновесия](../../../tags/#равновесие), простоты и стремления [силы](../../../tags/#сила) свои Ей отдать для поддержки. [Думают](../../../tags/#дума), что лишь слабые нуждаются в поддержке и [помощи](../../../tags/#помощь), но это неверно: там, где огромен расход [энергии](../../../tags/#энергия) огненной, там [помощь](../../../tags/#помощь) и поддержка особенно сильно нужны. Тебе Говорю, и ты знаешь, и будешь Ей незаменимым помощником, дающим всегда и ничего не требующим взамен. Твоею заботою будешь сурово и сознательно поляризовать всю [сущность](../../../tags/#сущность) свою на волне даяния и [Служения](../../../tags/#служение), когда с Нею. Ей будешь давать и Ей служить. Ответственность за выполнение этого Поручения будешь нести передо Мною. К Заданию себя готовь, размышляя о сказанном. [Учитель](../../../tags/#учитель) Находится в таком [состоянии](../../../tags/#состояние) постоянного даяния всегда. Учись [Учителю](../../../tags/#учитель) подражать. От [Учителя](../../../tags/#учитель) все тоже берут, а ты думай, чтобы и [Учителю](../../../tags/#учитель) дать, и пойми, что такая установка [сознания](../../../tags/#сознание) будет высшею мерою получения. Каждое даяние, Мне принесенное, воздастся сторицею. Но ты Ее охрани и Ей приучай себя давать, сейчас приучай: и в [мыслях](../../../tags/#мысль), и письмах, и чувствах. Любовь не словами подтверждается, но делами. Возвышая Ее, себя возвысишь. Утверждая Ее, себя утвердишь. Любя Ее, Мне ближе становишься, ибо Мы нераздельны. Планетно-[космическое](../../../tags/#космос) [значение](../../../tags/#значение) [Матери](../../../tags/#материя) Агни Йоги велико. Она есть фокус передачи Наших велений, Наших предначертаний и [Учения](../../../tags/#учение) Нашего. Пойми, что близость к фокусу ко многому обязывает. Ближе тебя не будет никого, потому сумей стать достойным оказываемого тебе доверия. Моего доверия достойным сумей стать. Притягиваемые огненным магнитом Ее [духа](../../../tags/#Дух), люди яро устремятся к Ней. Облегчишь, насколько [возможно](../../../tags/#возможности), часть их приняв на себя. Не тебя учить, как надо давать, ибо знаешь и потому много сможешь помочь Ей, Ее труды разделив. Ее возвышая в глазах [людей](../../../tags/#люди), будешь утверждать [истину](../../../tags/#истина), ибо сияние надземное [Матери](../../../tags/#материя) Огненной Йоги будет оценено и зримым лишь в веках. Но Ее утверждая перед людьми, служишь утверждению Света. Но, будучи с Нею, опасайся вставать на ходули. Близость лишь в простоте утверждается. Напыщенность ходульности и превыспренность может хоть кого отвратить. Будь проще с Нею, гармоничен внутренне и светел. Нам душно от людского поклонения. Пойми великую тайну простоты, ибо ею приблизишься к высочайшему. Некоторые идут [путем](../../../tags/#путь) сложности и запутываются в ее лабиринтах, ты же иди [путем](../../../tags/#путь) простоты, ибо Сказано: «Будьте просты как дети».   

