---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - причина
  - будущее
  - событие
  - приход
  - познание
  - огонь
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___313___
Намечается целый ряд [событий](../../../tags/#событие), неожиданных для мира, но ожиданных Нами и Нами же уготовляемых. Может ли сказать человек, какие цветы вырастут на ниве [духа](../../../tags/#Дух), а Мы Можем, ибо семена Закладывали Мы. [Будущее](../../../tags/#будущее) [Знаем](../../../tags/#познание) как следствие порожденных Нами [причин](../../../tags/#причина). Темные тоже сеяли, но Наши зерна сильнее. Великой Жатвой Назовем время [Прихода](../../../tags/#приход), ибо все светлое даст свои плоды [жизни](../../../tags/#жизнь), а темное – смерти. Умрут все, кто вкусит плодов смерти, умрут в духе. Но вкусившие плодов Света будут жить. [Энергии](../../../tags/#энергия) огненные, идущие яро, будут восприниматься всеми. Преломленные в [сознании](../../../tags/#сознание), обратятся в [силы](../../../tags/#сила) разрушения или созидания через [сердце](../../../tags/#сердце). И преломивший пожнет во вред или в счастье в зависимости от угла преломления. Так [сердце](../../../tags/#сердце) окажется судьею. Злобное [сердце](../../../tags/#сердце) задушит имеющего его, ибо идущие [энергии](../../../tags/#энергия) мощны. Так же и светлый и положительный угол преломления [космических](../../../tags/#космос) [энергий](../../../tags/#энергия) даст необычайный прилив [сил](../../../tags/#сила) [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому Говорю, что настала пора последняя явить правильный выбор. Разрушители останутся не у дел: им просто не к чему будет приложить темных [энергий](../../../tags/#энергия) своих. Вариться в собственном соку яда и злобы опасно, ибо скорпион погибает от собственного яда, когда оказывается в кольце безысходности. Так процветет и будет иметь успех все, что творится во имя созидания, хотя бы успех и казался невозможным. Ныне курс [мирового](../../../tags/#мир) корабля тверд и неуклонен, и [путь](../../../tags/#путь) его к Свету. Самое страшное – позади. Конечно, очищение потребует жертв, но погибать будут ненужные планете люди. Особенно нужных особо и Охраним и Сломим упорство препятствующих. Быстрота и неожиданность будут сопутствовать переменам и сдвигам. В правление явное Входит Ведущий [планету](../../../tags/#планета). За Ним – [Свет](../../../tags/#свет) победитель.   

