---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - истина
  - состояние
  - человек
  - причина
  - качество
  - народ
  - учитель
  - свобода
  - устремление
  - голос
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___314___

Друг Мой, Иерархия непоколебима, но колеблется [дух](../../../tags/#Дух) [человеческий](../../../tags/#человечество), приближаясь к ней или удаляясь от нее. Незыблемость Иерархии не зависит от качаний [человеческих](../../../tags/#человечество), но близость к ней – зависит. Удаление или приближение совершаются постоянно, и они в руках [человека](../../../tags/#человек). Правильное [действие](../../../tags/#действие) или поступки и созвучное [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) сближают. Уже Говорил: можно все, но со Мною. Почему же все делается без Меня? Какие такие [дела](../../../tags/#дел) могут быть, из которых исключается [Учитель](../../../tags/#учитель)? Ведь если идти по [пути](../../../tags/#путь) исключения, то можно и совсем исключить [Учителя](../../../tags/#учитель) из [жизни](../../../tags/#жизнь) и остаться... с чем? Ведь жизнь осмысленна, когда незримым основанием ее Является [Учитель](../../../tags/#учитель). Убрать основание – и все построение [жизни](../../../tags/#жизнь) окажется на песке, чтобы рушиться от первого шторма. Так, будем утверждать [Учителя](../../../tags/#учитель) в [жизни](../../../tags/#жизнь) ежечасно, дабы [голоса](../../../tags/#голос) [Земли](../../../tags/#Земля) не заглушили Его [голоса](../../../tags/#голос). Оболочки – это слуги неверные, постоянно стремящиеся отделиться от своего господина и его предать. Предоставленные самим себе даже на время, яро устремляются они в [состояние](../../../tags/#состояние) прежней безответственности и произвола. Им безразличны следствия – хоть час, да мой – вот логика астрала. Потому узды с них снимать нельзя. Узду следует держать крепко, и чем крепче, тем лучше. Астрал – это раб, всегда готовый к возмущению, восстанию и предательству, враг хитрый и коварный, много раз уже предававший тьме своего господина. Не может быть пощады или снисхождения к астралу. Каждое потворство ему и попустительство тотчас же вызывает повторные повышенные и усиленные требования с его стороны. Наркоману надо усиливать дозу наркотика, пьянице – вина. Каждая слабость растет и углубляется под давлением его ненасытных требований. Если у [человека](../../../tags/#человек) что-нибудь есть, ему хочется иметь еще, и еще, еще, без конца. Два, десять, двадцать костюмов, домов, без конца – денег, всего, всего, чего хочет его ненасытный и жадный взор. Эту ненасытность надо направить в русло. Пусть выразится она в ненасытности улучшения и усовершенствования [качества](../../../tags/#качество) всего, что делает человек. Ведь правильное приложение [энергии](../../../tags/#энергия) зависит от ее направления. [Энергии](../../../tags/#энергия), направленные на самоудовлетворение астрала, направлены ложно. Астрал удовлетворить нельзя. Пресыщено удовлетворенный явлениями в одной форме, он непременно будет искать их в другой. Откуда чудовищные преступления и извращения среди [человечества](../../../tags/#человечество)? Все это плоды [устремлений](../../../tags/#устремление) распущенного астрала, доводящего своих жертв до [условий](../../../tags/#условие), которые нормальному [человеку](../../../tags/#человек) кажутся бессмысленно страшными или отталкивающими. Много просто нелепых явлений. Ищите причину многих явлений в тиранической власти астрала над сознанием. Астрал – это враг номер первый. Лишь полностью подчиненный, он может служить [человеку](../../../tags/#человек). В противном случае слуга – человек. Много на [Земле](../../../tags/#Земля) ярых служителей своего собственного астрала. Рабов много, громко и яростно кричащих о свободе. Какая свобода может быть у [человека](../../../tags/#человек), который является рабом своей собственной неистовой астральной оболочки? [Истинная](../../../tags/#истина) свобода может быть утверждена лишь духом, и никто и ничто не может дать ее [человеку](../../../tags/#человек). К чему какие бы то ни было внешние [свободы](../../../tags/#свобода) пьянице, наркоману или [человеку](../../../tags/#человек), потерявшему душевное [равновесие](../../../tags/#равновесие) благодаря распущенности астрала? Наша забота о [духовном](../../../tags/#Дух) здоровье народа. Надо [людям](../../../tags/#люди) объяснить, для чего нужна дисциплина [духа](../../../tags/#Дух), для чего и как надо овладеть собой. Почему нужны сильные люди, себя обуздавшие и могущие вести к победе других? Куда поведет и куда приведет человек, собой управить и овладеть не могущий? Кому нужны моральные недоноски? Годны ли они в водители? Надо воспитать сильного [человека](../../../tags/#человек), умеющего властно владеть собой и обуздывать себя. Новые люди нужны, сильные духом и подчинившие себе низшие оболочки.   

