+++
title="315"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "напряжение",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "значение",
 "понятие",
 "истина",
 "материя",
 "щит",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "учение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, сделаем вывод из урока текущего дня. Сам видел, убедился и почувствовал, как волна недобрых эмоций людских разбилась о камень [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Настойчиво Повторяю: не имеет [значения](/tags/[значение](/tags/значение)) сила людского противодействия или злобы, если встретит она скалу [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). [Дух](/tags/Дух), [свет](/tags/свет) удержавший, это таран, разбивающий тьму. Право, любое испытание стоит цены даваемого им урока. Настойчиво Повторяю: не имеет [значения](/tags/[значение](/tags/значение)) волна внешних [условий](/tags/условие), если [спокойствие](/tags/спокойствие) силою [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) удержано. Несмотря ни на что и на что бы то ни было, несмотря ни на какие [условия](/tags/условие), можно [спокойствие](/tags/спокойствие) всегда сохранить. Не зависит [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) от них. Но если удержано оно, победа, еще одна победа, можно считать, одержана духом над материей. Не то, что происходит вовне, важно, но реакция непоколебимого [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) на происходящее. Пусть бушуют вихри и волны внешних явлений, пусть неистовствуют и беснуются люди, [спокойствие](/tags/спокойствие) всеми силами надо стремиться удержать. И тогда, как маг, имеющий волшебный жезл, может управлять человек морем страстей [человеческих](/tags/человечество), бушующим в середине [жизни](/tags/жизнь). Поляризовав себя на волне [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) нерушимого, можно эти вихри нейтрализовать мощно. Как объяснить, чтобы было [понято](/tags/понятие) раз навсегда, что [значение](/tags/значение) и цель явления бурь внешних заключается в том, чтобы [равновесие](/tags/равновесие) удержать. Можно и должно себя от них отделить, встав как бы в стороне, как бы наблюдающим, как бы не участником, но смотрящим. И смотрящий спокойно со стороны, и принимающий участие в явлении, в нем участия не принимая, остается его победителем и распорядителем. Разве важно, бешенство каких [энергий](/tags/энергия) стремится [равновесие](/tags/равновесие) сокрушить? Но важно, необычайно важно разрубить клубок зла мечом [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Удар внешний принимается сознательно на себя, в центр [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)), в центр [напряженного](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) сияющего Камня, и им сокрушается противный вал. Это уже психотехника огненная. Это уже десница воителя [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) в [действии](/tags/[действие](/tags/действие)). Храните [спокойствие](/tags/спокойствие) любою ценой. Нельзя отдать его чему-то внешнему, или ради чего-то его променять, или на что-то. Когда встречаете волну, надо не о ней [думать](/tags/дума), но о себе, о центре [напряженного](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) в себе, создаваемого, нагнетаемого, утверждаемого в самый момент встречи. Его мощное [напряжение](/tags/напряжение) в себе надо прежде всего установить и этому отдать все [силы](/tags/сила). Когда броня [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) создана, [щит](/tags/щит) поднят и меч в руке, часто достаточно лишь того, чтобы устремить острие, которое примет разряд на себя, поглотив всю его силу противоположностью поляризованной мощи. Ведь точно так же повелевают ветрами и укрощают воды, но на высшей шкале. Будем [учиться](/tags/учение) от малого подходить к великому. Чем больше зло и противодействие извне, тем большее [спокойствие](/tags/спокойствие) и [равновесие](/tags/равновесие) надо явить. [Равновесие](/tags/равновесие) – это могучая неодолимая сила. Им вершатся великие [дела](/tags/дел). Надо же, наконец, понять основу огненной [силы](/tags/сила), надо же почуять в руках этот рычаг [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) [силы](/tags/сила) неизмеримой и не имеющей границ. Так будем, так будем на [жизни](/tags/жизнь) [учиться](/tags/учение). Так будем хранить [равновесие](/tags/равновесие) как сокровище [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), как силу чудесную, силу волшебную, имеющую власть над морем страстей [человеческих](/tags/человечество), над вихрями стихийных явлений, над явлениями [материи](/tags/материя) плотной, как основание или фундамент [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) мощного. Без наличия [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) невозможно ни одно [истинно](/tags/истина) великое [действие](/tags/действие). Можно ли это сокровище, эту силу чудесную Камня внутри отдать в обмен на что-либо внешнее? Если отдать, то и внешнее, ради чего оно отдано, тоже теряется. Если сохранить, то и внешнее, нужное и необходимое, можно лишь им удержать. Дается нерушимый Приказ Владыки [спокойствие](/tags/спокойствие) и [равновесие](/tags/равновесие) хранить всеми силами [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Пусть будет, что будет, пусть ярятся вихри, пусть беснуются стихии, [спокойствие](/tags/спокойствие) надо хранить. Осознать надо отдельность и независимость [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) своего от беспокойства и вихрей вовне. [Спокойствие](/tags/спокойствие) командира корабля в бурю или в бою пусть послужит примером. Что будет, если он растеряется и [спокойствие](/tags/спокойствие) утратит? Не будет ли это гибелью судна? Будьте настоящим капитаном корабля своего [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). До гавани надо доплыть.   

