+++
title="316"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "возможности",
 "человечество",
 "добро",
 "состояние",
 "материя",
 "место",
 "вещь",
 "закон",
 "мер",
 "внимание",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "благо",
 "спокойствие",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

И, наконец, будет достигнуто такое [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), когда будет достаточно сосредоточиться на избранной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), чтобы она начала раскрываться, расширяться и развиваться по направлению, в ней заложенному, являя тем свойство беспредельного роста. Подобно тому как расширение и усовершенствование [возможно](/tags/[возможности](/tags/возможности)) во всем, так же и [мысль](/tags/мысль) углубляется бесконечно, если к ней приложено достаточно [внимания](/tags/внимание). Это свойство роста, или развития, заложено во всем. Растет и ширится в [пространстве](/tags/пространство) все. «Плодитесь и размножайтесь» – это формула, выражающая [сущность](/tags/сущность) всего, что существует, всех форм [жизни](/tags/жизнь). Основные принципы, оставаясь неизменными в числе, дают бесконечную серию всевозможных трансформаций. Основание остается незыблемым, ибо ничто в природе не исчезает и не рождается вновь, но рождаются и появляются новые формы, бесконечно умножающиеся в числе и продвигающиеся в эволюцию. Жизнь творит непрестанно – все из того же первичного материала, первичной светоносной [материи](/tags/материя), [материи](/tags/материя) matrix. Итак, сознательного [состояния](/tags/состояние) раскрытия и роста [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) можно достичь. Берется отправная [мысль](/tags/мысль), которая, подобно снежному кому, увеличивается в объеме за счет элементов [пространства](/tags/пространство), являя новые свойства. Сколько уже сказано о [спокойствии](/tags/спокойствие) и [равновесии](/tags/равновесие), но сказано далеко еще не все. [Мысль](/tags/мысль) об этих великих понятиях будет расти вместе с ростом [духа](/tags/Дух), поднимая его к вершинам [познания](/tags/познание). Когда Обещал [Беспредельность](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)), Имел в виду основание сущего и [закон](/tags/закон) восходящего развития. При этом не следует упускать из вида и теневую сторону явления: зло тоже растет. Инволюция, или деградация [духа](/tags/Дух), тоже имеет [место](/tags/место) в [жизни](/tags/жизнь). Растут пороки и страсти людские, увлекая [дух](/tags/Дух) в бездну. Но Мы Говорим о светлой лестнице сознательного восхождения. Растущая эволюционная [мысль](/tags/мысль) частицы, родственные себе, из [пространства](/tags/пространство) к себе привлекает, и растет и богатеет вместе с ней человек, растет и богатеет духом. Ведь Сказано же, что «мерою полною воздастся вам» на основе непреложного закона [жизни](/tags/жизнь). Но устремитесь, но в [мысль](/tags/мысль) [сердце](/tags/сердце) вложите, чтобы насытить ее магнитным [огнем](/tags/огонь) привлекающим... Созвучные духу [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) растут, утвержденные сердцем. Можно даже отметить следующее обстоятельство: достаточно мыслью коснуться любого проявленного и утвержденного порядка [вещей](/tags/вещь) где бы то ни было – в технике, на производстве, в хозяйстве и быту – как логически устремленная вперед [мысль](/tags/мысль) тотчас же подсказывает и раскрывает новые усовершенствования и улучшения в этом порядке, устремляясь по утвержденному этим порядком направлению – как бы логическое продолжение того, что уже есть, но что подлежит дальнейшему усовершенствованию. Называют такое [сознание](/tags/сознание) синтетическим, ибо в любой области, где оно не является специалистом и знатоком, оно логически последовательно видит [возможности](/tags/возможности) улучшения и прогресса. Следует эти прозрения, или логические выводы [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), вперед [устремленные](/tags/устремление), записывать и отмечать на пользу и [благо](/tags/благо) [людей](/tags/люди). Не у всех, далеко не у всех эта способность, но лишь у синтетиков [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Усовершенствовать и улучшать можно и должно все, и притом без конца. Лишь мертвые [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) или [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) спящие довольствуются достигнутым. [Сознание](/tags/сознание) идет вперед и никогда не останавливается. Оно расширяется в [добре](/tags/добро) или зле, в строительстве или разрушении. Их, разрушителей и растущих во зле, или теневой стороне [человеческой](/tags/человечество) [сущности](/tags/сущность), Зовем людьми левого [пути](/tags/путь). Но Мы Говорим об Эволюции и строительстве [жизни](/tags/жизнь). [Благо](/tags/благо) строителям [жизни](/tags/жизнь), ибо перед ними [Беспредельность](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)), [беспредельность](/tags/беспредельность) строительства и [беспредельность](/tags/беспредельность) [возможностей](/tags/возможности) новых. Потому вперед можно смело идти, [зная](/tags/познание), что все достижимо.   

