---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сердце
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - человечество
  - дума
  - человек
  - народ
  - учитель
  - будущее
  - познание
  - луч
  - беспредельность
  - учение
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___32___

Если [Учение](../../../tags/#учение) и [Учитель](../../../tags/#учитель) являются основою [жизни](../../../tags/#жизнь), то без них и нельзя обойтись ни в одной беседе. Жизнь понимается в рамках [Учения](../../../tags/#учение) [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) и осознается синтетически. И нет такого явления [жизни](../../../tags/#жизнь), которое не охватывалось бы Учением, ибо все существует в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Так [Учение](../../../tags/#учение) обнимает собою все. Кто-то [думает](../../../tags/#дума) обойтись без [Учения](../../../tags/#учение). Но кто-то даже живет без [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), ибо умерло его [сердце](../../../tags/#сердце) и разлагается. Сердцами смердящими Зовем их, убивших [сердце](../../../tags/#сердце) в себе. Но Мы Говорим о [жизни](../../../tags/#жизнь). Жизнь насыщается и одухотворяется Учением и оплодотворяется им, как пашня, лучами Солнца. И если до сих пор [человечество](../../../tags/#человечество) как-то продвигалось вперед и не уничтожило само себя, то это лишь благодаря Учению, фрагменты которого в разные эпохи в различных формах поддерживали [людей](../../../tags/#люди). Идти можно, [зная](../../../tags/#познание) лишь направление. [Народы](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)), утерявшие направление, погибли или вырождаются, являя жалкие остатки когда-то великих рас. Бушмены, австралийцы, племена Океании являются тому примером. Это не новые племена нарождающиеся, но вымирающие и впавшие в младенчество дряхлости. Но даже и им можно было бы много помочь, если бы [человечество](../../../tags/#человечество) объединилось. И помогут, когда Знамя Владыки будет реять над миром. Так без [Учения](../../../tags/#учение) не пройти ни [человеку](../../../tags/#человек), ни народам. Вход в [будущее](../../../tags/#будущее) без [Учения](../../../tags/#учение) невозможен. Когда была Кали Юга, жили, отвергая [Учение](../../../tags/#учение) и пожирали друг друга, но в Эпоху Света единое спасение будет в Учении [Жизни](../../../tags/#жизнь). План эволюции [планеты](../../../tags/#планета) Намечается Нами, и Мы же Указываем [пути](../../../tags/#путь). На переломе Эпох ведущее знамя дается народу, [духовный](../../../tags/#Дух) потенциал которого выше других. Потому лучший Рок Мы Дали стране лучшей.   

