---
tags:
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - свет
  - знак
  - слово
  - рука
  - дел
  - человечество
  - значение
  - воля
  - народ
  - событие
  - мер
  - внимание
  - свобода
  - голос
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___320___
Сын Мой, при свете Солнца исчезают ночные тени и рассеивается тьма. Восходит Солнце Майтрейи, и жизнь станет другой. Тени исчезнут, и мраку не быть. Из эпохи темной и кровавой выходит [человечество](../../../tags/#человечество) на [свет](../../../tags/#свет) дня. День Мой приближается. Наблюдайте вехи [событий](../../../tags/#событие): они являются как бы прелюдией Великого Дня. Колесо [событий](../../../tags/#событие) не остановить никакими усилиями [человеческими](../../../tags/#человечество). Нужно вооружиться еще некоторым терпением и доверием, еще малое терпение надо явить, чтобы великому стать свидетелем. Стремительность и неожиданность [событий](../../../tags/#событие) будет возрастать. И все к одному, все к тому же. Сейчас надо отметить, что совершаются они на пользу Нового Мира. Сжигаю узлы явлений противных. Негде угнездиться рассадникам противодействия. Старое Терпим как рабочую силу, как полюса, вызывающие явления, нужные Нам. Они, противники Наши и Нам противодействующие, яро Нам помогают, не подозревая того. И ныне все: и тьма, и [Свет](../../../tags/#свет) – служит Великому Делу. Можно ли сомневаться в мощи [Сил](../../../tags/#сила) Света? Но [дела](../../../tags/#дел) должны вершиться руками [человеческими](../../../tags/#человечество) и через [сознание](../../../tags/#сознание) [людей](../../../tags/#люди), и участие должны принять все. Обратите [внимание](../../../tags/#внимание) на то, как массы втягиваются в общемировые [события](../../../tags/#событие) и начинают принимать в них участие. Это тоже Знаки Эпохи. Пробуждаем [сознание](../../../tags/#сознание) народа всеми [мерами](../../../tags/#мер). Нужно, чтобы проявилась [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) масс [человеческих](../../../tags/#человечество). Раньше, в [век](../../../tags/#век) темный, обычно активна была лишь тьма – [народ](../../../tags/#народ) безмолвствовал. Ныне начинает звучать глас народный, и будет звучать все сильнее и громче, пока [голоса](../../../tags/#голос) тьмы не потонут и не заглохнут в его мощных раскатах. Большие творятся [дела](../../../tags/#дел), [значения](../../../tags/#значение) планетного. Лучшие, лучшие люди к власти идут, лучшие среди масс. Лучшие к власти придут. Худшие и плохие отстранены будут. Дайте время. Сами, сами проснуться должны, и сами решать. Сперва из глубин [человеческих](../../../tags/#человечество), со дна, поднялся весь сор и устремился к власти. Но сгорели негодные, сгорают и сгорят. Уйдут. Словом Владык упорядочен будет [земной](../../../tags/#Земля) сад. Оно еще не произнесено. Но скоро оно прозвучит от края до края победно и мощно. Дети Мои, недолго осталось вам ждать.   

