+++
title="321"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "человечество",
 "человек",
 "причина",
 "закон",
 "знание",
 "приход",
 "болезнь",
 "вибрация",
 "огонь",
 "луч",
 "аура",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Вам, пришедшим за Светом, в Свете отказа не будет. Удивителен [закон](/tags/закон) пространственного даяния, готовность действовать всегда по созвучию и вместимости. И камень, и растение, и человек получают пространственные лучи тепла и света. Но каждый принимает, поглощает и ассимилирует их по способности вместить. Нагревается даже камень пустыни. Богато [пространство](/tags/пространство) огнями и лучами. Каждый центр [жизни](/tags/жизнь) их воспринимает постольку, поскольку позволяет структура принимающего центра. Чем она выше и утонченнее, тем шире диапазон воспринимаемых [энергий](/tags/энергия). Способность различных веществ, металлов и камней поглощать и конденсировать пространственные [энергии](/tags/энергия) и лучи еще мало исследована. Металлы являются каналами для лучей, а также и драгоценные камни. Они находятся, или живут, в созвучии с лучами [планет](/tags/планета) и их магнитным воздействием. Сплав некоторых металлов особенно мощен как конденсатор [энергий](/tags/энергия). Соединения несочетаемых металлов разрушительны. Атланты знали тайны металлов и связь их с определенными планетами. Ныне [знание](/tags/знание) это утеряно. Каждый металл имеет свой цвет и в Тонком Мире может быть определяем не только по запаху, но и по цвету. Гармоническое сочетание цветов металлов будет показателем правильного их сплава, или соединения. Дисгармонические сочетания цветных излучений металлов [действуют](/tags/действие) на [ауру](/tags/аура) [человека](/tags/человек) соответственно. Дисгармоническое влияние порождает [болезнь](/tags/болезнь), то есть вызывает такие же дисгармонические [вибрации](/tags/вибрация) в ауре [человека](/tags/человек). Потому Мы Говорим: канал данного металла или их соединения приносит [болезнь](/tags/болезнь). Есть металлы неполезные, например, медь и цинк. Их лучше употреблять в соединении с металлами полезными, например, серебро с медью, чтобы нейтрализовать их свойства. Со временем будут даны соответствующие указания. Изделия из неполезных металлов не надо носить на себе. Канал металла может стать передатчиком вредных излучений. Металлы, будучи приемниками планетных лучей, оказывают усиленное воздействие на [человека](/tags/человек). Если залежи железной руды отклоняют в воздухе магнитную стрелку, то не следует удивляться силе [энергий](/tags/энергия), конденсированных в металле. Не все [энергии](/tags/энергия) регистрируются приборами и далеко не все известны науке. Но, тем не менее, они есть и мощно воздействуют на [человека](/tags/человек). По металлизации [человеческого](/tags/человечество) организма проявляются склонности и притяжения [человека](/tags/человек) к определенным металлам и камням. Гороскоп [человека](/tags/человек) связан со звездами, звезды – с металлами, металлы входят в состав веществ, из которых состоит [тело](/tags/тело). Круг взаимодействия [Земли](/tags/Земля) и Неба замыкается в [человеке](/tags/человек). По карте гороскопа можно определить, какие металлы, входящие в состав лекарств, будут для данного индивидуума благодетельны. Двум больным при одинаковой [болезни](/tags/болезнь) одно и то же лекарство может быть одному полезно, другому вредно. Причину надо искать в законе соответствия, или созвучия. Так перед медициной открывается огромная неисследованная область медицины астрологической в тесной связи ее с тайной металлов, камней и различных химических соединений в аспекте их соответствия со структурой [тела](/tags/тело) каждого больного. Даже алкоголь на двух разных [людей](/tags/люди) [действует](/tags/действие) по-разному. Этим вредна патентика, которая предлагает лечить одинаково всех от определенных [болезней](/tags/болезнь) одними и теми же лекарствами. Во многих случаях это верно, но нужен подход индивидуальный и нужно [знание](/tags/знание). Многие современные лекарства вредны безусловно. Надо проверить все. Большинство даст в распоряжение науки некоторые сведения и приоткроет занавес над тайной металлов. Этому время [приходит](/tags/приход).   

