---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - путь
  - возможности
  - дума
  - представление
  - человек
  - вещь
  - знание
  - внимание
  - сущность
  - мудрость
  - мышление
  - книга
  - учение
  - век
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___322___
Как бы Запись ни казалась незначительной или не заслуживающей [внимания](../../../tags/#внимание), ее надо сделать, ибо полезна она может быть для малых сознаний. Надо и о них подумать. И, кроме того, кажущееся неважным сейчас, оказывается нужным при следующем чтении. [Мысль](../../../tags/#мысль) в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) растет и углубляется, и когда она возвращается к своему породителю, возвращается она расширенной и обогащенной новыми элементами. Потому даже о [вещах](../../../tags/#вещь) неизвестных и неисследованных [думать](../../../tags/#дума) полезно, так как [мысли](../../../tags/#мысль) пробивают завесу неизвестности и приносят новые данные. Достаточно сосредоточиться на чем-то, и тема начинает расти; повторное обращение к [мысли](../../../tags/#мысль) дает углубленное [представление](../../../tags/#представление). Трудно себе [представить](../../../tags/#представление), чтобы [знание](../../../tags/#знание) притекало помимо [книг](../../../tags/#книга). Но ведь [книги](../../../tags/#книга)-то были не всегда и не у всех. Было время – [книг](../../../tags/#книга) не было, а немногие существовавшие были малодоступны. Все же [знание](../../../tags/#знание) росло и накапливалось. И ценные [книги](../../../tags/#книга) ценятся новым содержанием, в прежних [книгах](../../../tags/#книга) не заключавшемся. Откуда берется оно? Не из клеточек мозга, но из [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Чего-то не было, и что-то появилось. Откуда? Не учитывают люди постоянного соприкосновения своего с пространством и Миром Незримым – отсюда и ограничение своих [возможностей](../../../tags/#возможности). Блаватская знала и могла вести беседы с выдающимися учеными своего [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Откуда почерпала она свои [знания](../../../tags/#знание), не будучи сама ни ученой, ни специалисткой? Специалист идет по одной колее, ее углубляя. Синтетик может касаться всего. Синтез не означает всего понемногу, но постижение [сущности](../../../tags/#сущность) явления в связи с целым. Именно синтетическое [мышление](../../../tags/#мышление) более всего открывает доступ к пространственной сокровищнице. [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) дано, дабы знающий его мог доступ к ней получить. К этому ведет чувствознание, то есть [знание](../../../tags/#знание) непосредственное, [знание](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух), которое останется у [человека](../../../tags/#человек) даже тогда, когда расстанется он с планетой своей, своим временным домом. В [Космосе](../../../tags/#космос) нет [книг](../../../tags/#книга), но есть [знание](../../../tags/#знание), доступное духу. Явим заботу о [путях](../../../tags/#путь) высшего познавания. «Хороша мудрость с наследством, и особенно для видящих Солнце», – так Говорил Соломон.   

