+++
title="323"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "дел",
 "условие",
 "место",
 "будущее",
 "приход",
 "решение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Ждать трудно потому, что воздействие пространственных [энергий](/tags/энергия) усиливается, а глазу [будущее](/tags/будущее) не видно. Но нельзя сочетать сумрак настоящего со Светом [будущего](/tags/будущее). И разрыв тяжко [действует](/tags/действие) на [сознание](/tags/сознание). Но надо [силы](/tags/сила) найти, чтобы дождаться и дать их другим, тоже ждущим. Их можно почерпнуть и обновить [мыслями](/tags/мысль) о Владыке. Он Ждет в [действии](/tags/действие). Ему можно подражать, явив [действия](/tags/действие), созвучные будущему. Во мраке настоящего явить [действия](/tags/действие), созвучные будущему, будет решением правильным проблемы ожидания. Это и будет означать вдвинуть себя в [будущее](/tags/будущее) и занять в нем [место](/tags/место). [Место](/tags/место) в нем занять, когда оно придет, каждый захочет. Сделать это можно сейчас, чтобы [место](/tags/место) было занято прочно. Иначе в ожидаемое [будущее](/tags/будущее) не пройти. Чтобы быть как все, пройти можно, но чтобы стать явно ближайшим, [действие](/tags/действие) ныне надо явить. Не недовольством, не осуждением, не занятостью собою приближаемся. [Свет](/tags/свет) в себе посильно надо явить в тяжкие дни преддверия Света [Прихода](/tags/приход). Будьте Моими не на словах, но на [деле](/tags/дел). Где бы вы ни были и что бы вы ни делали, в духе и духом будьте Моими. Моими будьте сейчас, каковы бы ни были окружающие вас люди и [условия](/tags/условие). Будьте Моими во Имя Мое, и ради Меня духом воспряньте, и в духе держитесь достойно.   

