+++
title="324"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "истина",
 "человек",
 "материя",
 "дом",
 "аппарат",
 "свобода",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Пойми, друг Мой, что не бывает безостановочного полета [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Нескончаемая песнь полетов все же означает, что после каждого полета следует посадка и остановка, для того чтобы [силы](/tags/сила) собрать для новых полетов. Так уж устроен человек, что от времени до времени надо ему опускаться на [Землю](/tags/[Земля](/tags/Земля)), как сказочному богатырю, чтобы от [Матери](/tags/материя)-[Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)) [силы](/tags/сила) свои обновить. [Силы](/tags/сила) [духовные](/tags/[Дух](/tags/Дух)) от [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)) почерпаются. На [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)) и лишь через [Землю](/tags/[Земля](/tags/Земля)) могут они возрастать и укрепляться. В этом парадоксе [жизни](/tags/жизнь) заключается жизнь. Казалось бы, хорошо парить в поднебесье и никогда, никогда не возвращаться на [Землю](/tags/[Земля](/tags/Земля)) с ее огорчениями, трудностями, горем и мраком. Но даже орел опускается на [Землю](/tags/[Земля](/tags/Земля)), и на [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)) имеет гнездо, и от [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)) возрастает в силе. Не будем в гордости от [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)) отвращаться. Это наш [дом](/tags/дом). Без нее нет [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) и нет [возможности](/tags/возможности) для [человека](/tags/человек) подняться. Аскетизм отрицал [Землю](/tags/[Земля](/tags/Земля)). Многие идеалисты от нее отходили. [Духовное](/tags/[Дух](/tags/Дух)) противопоставляли земному как антипод. Как наваждение диавольское изображали сложности [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/[Земля](/tags/Земля)) и необходимость в нее погружаться. Но это неверно. Планета и все, что на ней, дано [человеку](/tags/человек) эволюцией для развития и усовершенствования своего психофизического аппарата. Следовательно, [Земля](/tags/Земля) – это прежде всего неизбежная необходимость. Отрыв от [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)) в духе не может быть длительным. Пока не закончена [земная](/tags/Земля) эволюция и [путь](/tags/путь) на [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)) не завершен, длительный отрыв от [земного](/tags/Земля) разрушителен. Оторвавшись надолго от [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)), [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) лишает себя источника питания. Потому снова и снова возвращается человек на [Землю](/tags/[Земля](/tags/Земля)) в новых телах. Потому на [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)) рукою и ногою человеческою утверждается жизнь [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Без [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)) нельзя. Презрение к [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)) и земному есть дешевая эмоция незрелого [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Высокие Духи очень любили [Землю](/tags/[Земля](/tags/Земля)), природу, цветы, птиц, зверей. Природа и красоты ее питают [человека](/tags/человек). Можно явно и видимо почерпать от нее [силы](/tags/сила) для [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Привязанность к преходящим явлениям [земным](/tags/Земля) – это одно, любовь к природе – другое. Одно связывает, другое освобождает. Надо, надо [силы](/tags/сила) найти с [жизнью](/tags/жизнь) [земной](/tags/[Земля](/tags/Земля)) примириться, [силы](/tags/сила) и [понимание](/tags/понимание). Простить всем все личное, чтобы [сознание](/tags/сознание) свое не связывать никем и ничем, простить и не осуждать. И прощение, и неосуждение означают [возможность](/tags/возможности) свободного полета [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) на несвязанных крыльях. [Сердце](/tags/сердце), затаившее что-то против кого-то, не [свободно](/tags/свобода) и привязано к объекту своих чувств. А на [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)) хорошо быть свободным от чувств [земных](/tags/Земля), ограничивающих и привязывающих [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) через самость. На колу самости кто захочет сидеть добровольно? [Землю](/tags/[Земля](/tags/Земля)) и все, что на ней, можно любить и без самости. Разве надо любить лишь хороших и достигших? Владыка Любит всех: и плохих, и хороших. Лишь темных, сознательных служителей зла из орбиты любви Своей Исключает. [Землю](/tags/[Земля](/tags/Земля)) надо любить примиренно, не осуждая, не возмущаясь, а беря ее такой, какая она есть, со всем, что на ней, беря с тем, чтобы улучшить. Улучшить [Землю](/tags/[Земля](/tags/Земля)) можно лишь через себя и собою. Себя улучшая и усовершенствуя, можно [Землю](/tags/[Земля](/tags/Земля)) улучшить. А люди стремятся других поучать и других улучшать, забыв о собственном своем улучшении. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), утвержденный в себе, [свет](/tags/свет) своей [ауры](/tags/аура) и сила ее излучений, очищенных и возвышенных, есть единственный [путь](/tags/путь) преображения и улучшения [жизни](/tags/жизнь) [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)) и всего и всех окружающих. Хотите, чтобы [людям](/tags/люди) было светло и было всем легче и лучше – [свет](/tags/свет) утвердите в себе и светом своим светите. Нет иного [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) преображения [жизни](/tags/жизнь). Являя собою какую-то часть [истины](/tags/истина) и осветлив излучения свои, может человек много помочь [людям](/tags/люди) и двинуть эволюцию. [Путь](/tags/путь) преображения [жизни](/tags/жизнь) лежит через себя и... по [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)). Многие хотели обойтись без [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)) и улететь по Небу. Но падение их было великое, ибо через [Землю](/tags/[Земля](/tags/Земля)) надо пройти.   

