---
tags:
  - жизнь
  - люди
  - свет
  - рука
  - качество
  - будущее
  - приход
  - луч
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

___325___
Долго ли надо ждать? До конца. И пока не настанет конец, то есть не придет Час [Прихода](/tag/#приход), [качество](/tag/#качество) ожидания должно оставаться высоким. Только высокий ученик владеет качеством ожидания. Остальные вплетают в него узоры самости и недомыслия. Они очень хотят прийти на готовенькое и пожать плоды, семян которых не сеяли. Нельзя увлекать [будущим](/tag/#[будущее](/tag/#будущее)) [людей](/tag/#люди), не утвердившихся в Учении, они не выдержат испытания и обрушатся на тех, кто остается верен ему. Лучше совсем не ждать, чем ждать для себя или, ожидая, утратить надежду и веру. Не слушайте незнающих [будущего](/tag/#[будущее](/tag/#будущее)), они ничего не знают. Все людские измышленные суждения – как туман над рекою перед восходом. Они реальны постольку, поскольку есть туман и из-за него ничего не видно. Но взойдет Солнце, и рассеются волны тумана, застилающие поле видимости. Все есть, все существует, но не видно для глаза из-за его пелены. Отрицать действительность только потому, что туман застилает глаза, неразумно. Лучше с доверием ожидать желанного восхода, когда лучи света рассеют завесу. Так же точно и в [жизни](/tag/#жизнь): пока Лучи Иерарха-Водителя [планеты](/tag/#планета) явно над Землею не засияют, туман непонимания закрывает действительность, которая есть и которая свидетельствует о скором Приходе Владыки. Други Мои, потерпите немного в полном и добросердечном доверии к Водящей Руке. Не за горами [будущее](/tag/#будущее), но близко.   

