---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - сила
  - путь
  - люди
  - свет
  - добро
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - учитель
  - вещь
  - благо
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___326___

При любом [состоянии](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) ученика [Учитель](../../../tags/#учитель) Должен найти его положительную сторону и усилить ее. Отсюда Совет: преувеличивать все хорошее и положительное и тем уменьшать плохое. Это хорошее можно найти во всем, если искать, и его утверждать, ибо двойственны проявления всякой [вещи](../../../tags/#вещь), неся в себе теневую и светлую стороны. Перевес надо дать светлому полюсу, чтобы поступательное движение состоялось. [Учитель](../../../tags/#учитель) Делает это сознательно. Так и вы, соприкасаясь с людьми, не теневые, не темные, не злые [силы](../../../tags/#сила) в них пробуждайте, которые в них и без того есть, но [добрые](../../../tags/#добро) и светлые, их вызывая к [жизни](../../../tags/#жизнь). Особенно это надо по отношению к тем, кто уже прикоснулся к Учению [Жизни](../../../tags/#жизнь). В них яро и утверждайте [благие](../../../tags/#благо). Во всем существует два начала – плюс и минус, [силы](../../../tags/#сила) положительные и [силы](../../../tags/#сила) отрицательные, [силы](../../../tags/#сила) созидания и [силы](../../../tags/#сила) разрушения, [силы](../../../tags/#сила) [жизни](../../../tags/#жизнь) и смерти, интеграции и дезинтеграции, [гармонии](../../../tags/#гармония) и дисгармонии, [силы](../../../tags/#сила) Света и мрака. Можно усиливать или те, или другие. Чтобы усилить в [человеке](../../../tags/#человек) [свет](../../../tags/#свет), не надо слишком подчеркивать тьму, в нем еще существующую. [Учитель](../../../tags/#учитель) в ученике [Свет](../../../tags/#свет) Утверждает. Примеру [Учителя](../../../tags/#учитель) следуйте. Критика не отрицается. Иногда надо оттенить и тень, чтобы [свет](../../../tags/#свет) стал ярче. [Свет](../../../tags/#свет) и тьма познаются противоположением. Но все же идите и ведите по вершинам, но не по ущельям мрака, и потому идите [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) утверждения Света, но не тьмы. [Свет](../../../tags/#свет), но не тьму утверждайте в [людях](../../../tags/#люди). Это [путь](../../../tags/#путь) Бодхисаттвы.   

