+++
title="327"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "условие",
 "добро",
 "человек",
 "место",
 "вещь",
 "приход",
 "мер",
 "познание",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Так же и в [вещах](/tags/вещь), обстоятельствах [жизни](/tags/жизнь), условиях окружающих, в природе можно вызывать к [жизни](/tags/жизнь) положительные или отрицательные частицы, или элементы, то есть [силы](/tags/сила) разрушения или [силы](/tags/сила) созидания. Строитель, если даже и разрушает, то не ради разрушения, но ради нового строительства. Разрушение ради разрушения оставим темным. Разрушение ради разрушения есть зло. Если бы в явлениях [жизни](/tags/жизнь) установилось полное [равновесие](/tags/равновесие) [сил](/tags/сила), жизнь замерла бы и остановилась. Преобладание [сил](/tags/сила) одного из полюсов создает взаимодействие и соединение с новыми силами, и жизнь [приходит](/tags/приход) в движение. Надо следить лишь за тем, чтобы во всем, касающемся [человека](/tags/человек), [силы](/tags/сила) положительные превалировали. Тогда активно будет проявляться равнодействующая [жизни](/tags/жизнь) и созидания, но не смерти и разрушения. Если последнее явление – преобладание [сил](/tags/сила) разрушения – имеет [место](/tags/место) в планетном масштабе, планета обрекается на гибель и разрушается. Много миров разрушается в [пространстве](/tags/пространство). [Землю](/tags/Земля) Мы Хотим сохранить. О [Земле](/tags/Земля) Забота. Потому пресечен Нами [путь](/tags/путь) разрушителей. Усматривая теневую сторону явлений, усиливайте их положительный полюс. Именно, надо уметь усмотреть, чтобы [знать](/tags/познание), что следует усилить в лагере Света. [Добро](/tags/[добро](/tags/добро)) и зло относительны, ибо часто так называемое зло является ступенью к [добру](/tags/[добро](/tags/добро)) и [добро](/tags/добро) на одной ступени будет злом для высшей. У [человека](/tags/человек) есть [сердце](/tags/сердце), оно и будет указателем того, чем для данного [человека](/tags/человек) будет данное явление: полезным или вредным, [добрым](/tags/добро) или злым. При этом не следует забывать, что злоба, раздражение, уныние, трусость и прочие явления злы и вредны безусловно. Тут уже не помогут рассуждения об относительности [добра](/tags/добро) и зла. Есть все же мера [вещей](/tags/вещь) непререкаемая. И нет утешения ни для труса, ни для предателя, ни для злобного [сердца](/tags/сердце).   

