---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - свет
  - слово
  - рука
  - условие
  - состояние
  - человек
  - причина
  - знание
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___330___

Сын Мой, когда все [слова](../../../tags/#слово) сказаны, остается [действие](../../../tags/#действие), то есть применение сказанного в [жизни](../../../tags/#жизнь). К чему же иначе [слова](../../../tags/#слово)? Лучше совсем без них, ибо тяжесть непримененного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) ложится на плечи познавшего. [Знание](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) обязывает. Лучше не [знать](../../../tags/#познание), чем [знать](../../../tags/#познание) и не прилагать [знание](../../../tags/#знание). [Знание](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) непримененное есть достоянье временно, но поверхностно внедренное в [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек), то есть не ставшее частью его, составною частью его природы. В любом [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) при всяком настроении что-то все-таки можно применить, что-то все-таки ближе [сознанию](../../../tags/#сознание) и созвучнее в каждый данный момент, чем все прочее. Его то и надо применять. Может быть, не хочется читать, или писать, или мыслить глубоко, но хочется явить [устремление](../../../tags/#устремление), или любовь, или доверие, или [мысли](../../../tags/#мысль) далекому другу послать. Широко поле применения психической [энергии](../../../tags/#энергия), и нужную ноту можно вызвать всегда. Лишь бы не сидеть в бездумии. Йог тоже сидит, и сидит неподвижно часами, но в ярой активности мысленной. Нет таких [условий](../../../tags/#условие), которые могли бы воспрепятствовать устремленности психической [энергии](../../../tags/#энергия), разве что [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) ее обладателя. Так что в случае неблагополучия в этом отношении причину надо искать внутри. Внутреннее неблагополучие все достижения может превратить в ничто, и тогда уже никакие внешние [условия](../../../tags/#условие) не помогут. Чего ждать, когда рычаги [действия](../../../tags/#действие) в руках [человека](../../../tags/#человек)? Почему такая зависимость от чего-то вовне? Все внешнее временно, и потому нельзя на него опираться и ставить себя в подчинение ему. Конечно, оно влияет, но на слабых духов. Сильные [свет](../../../tags/#свет) свой, Индивидуальность свою, несли неугашенными среди сумерек и сутолки [жизни](../../../tags/#жизнь). Когда придет им конец и кончится жизнь [земная](../../../tags/#Земля), [свет](../../../tags/#свет) останется с духом. Но если он его угасил и власти суеты подчинился, с чем уйдет он в [пространство](../../../tags/#пространство), в [Мир](../../../tags/#мир), где светят светом своим? Света [духа](../../../tags/#Дух) не угашайте ни при каких условиях, как бы сумеречны они ни были. Нельзя [дух](../../../tags/#Дух) ставить в подчинение окружающему. Иллюзия Майи потому и называется иллюзией, или великим обманом, что рассеивается как дым, оставляя [человека](../../../tags/#человек) с самим собою и своими накоплениями. И если он [свет](../../../tags/#свет) свой променял на тьму внешнюю и [земное](../../../tags/#Земля), то и остается ни с чем незадачливый путник [Земли](../../../tags/#Земля). Прожить жизнь, чтобы остаться с пустыми руками, расточив [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух), не будет достижением. «Что сегодня смогу принести я, чтобы умножить Сокровище Камня?» – так вопрошает себя ученик и приносит без счета, приносит без счета плоды усилий своих для умножения Света.   

