+++
title="333"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "дума",
 "значение",
 "истина",
 "человек",
 "место",
 "народ",
 "вещь",
 "будущее",
 "дом",
 "карма",
 "приход",
 "сущность",
 "смысл",
 "век",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Все [дело](/tags/дел) в том, чтобы в своем [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) найти [место](/tags/место) и личному, и мировому и установить правильное соотношение между ними. Личное тонет в [мировом](/tags/[мир](/tags/мир)), как капля воды в океане, но из песчинок складывается гора, а из отдельных личностей – [народы](/tags/[народ](/tags/народ)) и [человечество](/tags/человечество). Без личности нельзя, но если в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) личное заступает [место](/tags/место) [мирового](/tags/[мир](/tags/мир)), а мировому или планетному масштабу отводится малое [место](/tags/место) личного, получается разрушительное несоответствие, которое кончается крушением, когда [приходится](/tags/приход) подводить итоги [жизни](/tags/жизнь). Именно, надо всему найти [место](/tags/место), но соответствующее [сущности](/tags/сущность) явления. Личные мирки умершего поколения исчезли вместе с личностями их носителей. Но [дела](/tags/дел) сверхличные, творения и [дело](/tags/дел) тех, кто вышел за пределы личности, живут [веками](/tags/[век](/tags/век)). Личность [человека](/tags/человек) – явление нескольких десятков лет, Индивидуальность не подлежит уничтожению временем. Когда сверхличное и индивидуальное в [человеке](/tags/человек) сливаются и заступают [место](/tags/место) личного, [истинно](/tags/истина), бессмертен тогда человек и в делах, и в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Нельзя, чтобы личное заслоняло [мировое](/tags/мир) и занимало его [место](/tags/место). Человек – часть мира, часть [жизни](/tags/жизнь), часть [Космоса](/tags/космос), потому следует осознать себя этой частицей единого целого, но не делать себя центром Вселенной, ибо рушение великое ожидает каждого, кто в личном малом мирке своем сосредоточивает все. Ибо этот мирок должен полностью исчезнуть, когда сбрасывается физическое [тело](/tags/тело), заодно с личным сознанием, или сознанием личности, имеющей имя, звание, паспорт, квартиру, службу, носильные, кухонные и домашние [вещи](/tags/вещь). Все это рушится, и остается человек... с чем? Что заменит ему мирок разрушенный? Чем и как будет он жить? Потому правильно поступает тот, кто, отведя личному необходимое и должное по размерам и значению [место](/tags/место), приобщается к [жизни](/tags/жизнь) сверхличной, которая включает [планету](/tags/планета), [Космос](/tags/космос), [человечества](/tags/человечество) и все то, что находится за пределами малого ограниченного личного мира. Лучше [думать](/tags/дума) о планете и ее судьбах, чем о своем доме или комнате. Лучше [думать](/tags/дума) о [человечестве](/tags/человечество) или своем народе, чем о себе; лучше [думать](/tags/дума) о единой бесконечной [жизни](/tags/жизнь), чем о кратком [земном](/tags/Земля) своем существовании. И личность нужна как носительница Индивидуальности, ее выражающая, и жизнь [земная](/tags/Земля) нужна как звено длинной цепи [жизней](/tags/жизнь), не имеющей конца. Но нужны они в правильном [понимании](/tags/понимание) своего смысла и [значения](/tags/значение). И [тело](/tags/тело), и здоровье, и сон, и пища – все нужно, но с осознанием, для чего. И то, что считает важным человек в неведении своем, оказывается неважным и не имеющим того [значения](/tags/значение) в свете [понимания](/tags/понимание) [жизни](/tags/жизнь) сверхличной, и наоборот: [вещи](/tags/вещь) пренебрегаемые и находящиеся на задворках [сознания](/tags/сознание), становятся первенствующими и имеющими решающее влияние на судьбы [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/Дух) и на [сознание](/tags/сознание) [человека](/tags/человек). Происходит полная переоценка ценностей, когда [сознание](/tags/сознание) передвигается от центра личности в центр круга [жизни](/tags/жизнь) сверхличной и личность занимает уже [место](/tags/место) дисциплинированного слуги Индивидуальности. Так восходит человек на следующую, высшую ступень [духа](/tags/Дух). Местонахождение фокуса [сознания](/tags/сознание) всецело зависит от того, на что оно направлено, что всецело находится в воле [человека](/tags/человек). Так снова [приходим](/tags/приход) к тому, что судьба и [будущее](/tags/будущее) [человека](/tags/человек) в его руках. Ибо он – строитель своего [будущего](/tags/будущее), своей судьбы, своей [кармы](/tags/карма).   

