---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Братство
  - люди
  - свет
  - человечество
  - дума
  - понятие
  - представление
  - человек
  - учитель
  - вещь
  - чувство
  - благо
  - свобода
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___334___

Лишение [свободы](../../../tags/#свобода) считается тяжким наказанием. И однако люди сами себя лишают этой [свободы](../../../tags/#свобода) в духе и, находясь в заключении всевозможных ограничений, иллюзий и невежества, нимало того не подозревают. Люди с закрытыми глазами. [Учитель](../../../tags/#учитель) Хочет глаза открыть, чтобы увидел человек стены своей добровольной тюрьмы и, увидев, возжелал [свободы](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух). Столько ложных [понятий](../../../tags/#понятие) въелось в [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек), что освобождение нелегко. Трагедия в том, что их просто не [чувствуют](../../../tags/#чувство) и не замечают. Во тьме их увидеть нельзя: нужен [свет](../../../tags/#свет), чтобы осветить все и [представить](../../../tags/#представление) [вещи](../../../tags/#вещь) в их истинном положении. [Думают](../../../tags/#дума) о смерти – ее нет. [Думают](../../../tags/#дума) о том, чтобы что-то скрыть, но нет ничего тайного. [Думают](../../../tags/#дума) кого-то подавить и ущемить, но сами себе наносят раны, ущемляя брата. Так надо начинать строить жизнь на совершенно новых началах и на принципах Общего [Блага](../../../tags/#благо). Ибо принципы личного [блага](../../../tags/#благо), кроме вреда, приносимого [людям](../../../tags/#люди), тяжелую реакцию будут иметь на приносящих. Надо понять: времена троглодитовской психологии прошли безвозвратно. На принципах Нового Мира должна строиться жизнь. Не нужно войн, не нужно эксплуатации других [людей](../../../tags/#люди), не нужно насилия. Каждый, стоящий за них – враг [человечества](../../../tags/#человечество) и Нового Мира. Невозможно преобразить [мир](../../../tags/#мир) сразу. Нужно время. Но преображение [жизни](../../../tags/#жизнь) идет гигантскими шагами. Его остановить нельзя, как снежную лавину с высоты. Темницы [духа](../../../tags/#Дух) [человеческого](../../../tags/#человечество) разрушаются мощно. Люди выходят в [жизни](../../../tags/#жизнь) планетной на арену [свободы](../../../tags/#свобода).   

