---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - человечество
  - условие
  - представление
  - место
  - вещь
  - беспредельность
  - служение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___335___

Сын Мой, Владыка Полагает, что нет большего счастья, нежели послужить Ему сознательно. Матерь Агни Йоги служит Владыке неумаленно, всею [жизнью](../../../tags/#жизнь) своею, всем своим существом. Полнота [Служения](../../../tags/#служение) и отдачи себя Владыке указывает на высоту [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)): чем выше [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), тем полнее и совершеннее отдача себя на [Служение](../../../tags/#служение). Малые духи боятся отдачи, боятся себя потерять, душу свою потерять боятся в этом процессе. Духи малые не способны на великое предание себя Воле Владыки. По степени отдания себя Воле Владыки и Судим о высоте [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Когда все свое заменяется Моим, достигается полнота [Служения](../../../tags/#служение) Великого. Но среди [людей](../../../tags/#люди) развит культ себеслужения, при котором отдачи себя не требуется вовсе. Их, себеслужителей, с Собой не Возьмем в [путь](../../../tags/#путь) дальний по звездам. Этот [путь](../../../tags/#путь) требует полной самоотдачи и полного забвения себя. Так, душу свою потерявший, забывший себя и о себе, обретает [сознание](../../../tags/#сознание) высшее, сверхличное, [космическое](../../../tags/#космос), личность свою утратив. Оно и понятно. Нечего делать малому «я» на просторах пространственных. Его интересы сосредоточены в том малом круге личности, которому нет [места](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)) там, где нет малых [условий](../../../tags/#условие) [земных](../../../tags/#Земля). Именно, надо понять всю широту, весь размах [жизни](../../../tags/#жизнь), чтобы стать участником ее космопространственного выражения. Но не от мира сего Были Великие Служители Света, но Были Они не от малых личных мирков, по которым ютятся люди. Даже в Мире Тонком, где широко раздвинуты пределы существования, ухитряются двуногие слепцы прятаться в трущобах обломков личного [представления](../../../tags/#представление) [жизни](../../../tags/#жизнь), как скорлупой, отделяя себя от широты и красоты пространственной [жизни](../../../tags/#жизнь). Сидят бездумно по своим углам, залезши в свои норы и ямы и закрывшись черным платом невежества и нежелания расстаться с осколками личной [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Живут в призрачном окружении малом [вещей](../../../tags/#вещь) малых [земных](../../../tags/#Земля), оставшихся в памяти и [сознании](../../../tags/#сознание) их и им заменивших реальность. Поистине, слепое, темное и жалкое существование! Невежество планетарное обрекает [людей](../../../tags/#люди) на это беспросветное прозябание. Стремимся расширить горизонты сознаний [человеческих](../../../tags/#человечество) и вывести их из душной темницы личной [жизни](../../../tags/#жизнь) на планетную арену [жизни](../../../tags/#жизнь), дабы почуяли себя частью [жизни](../../../tags/#жизнь) великой. Планета – лишь ступень, за ней идет [Космос](../../../tags/#космос). С личною [жизнью](../../../tags/#жизнь) в ее настоящем общечеловеческом [понимании](../../../tags/#понимание) придется расстаться. Расстаться – значит отвести ей именно то [место](../../../tags/#место), которое ей принадлежит, но не больше. Личная жизнь допустима, если каждая частица ее взвешена на весах [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) и сравнивается с нею. Тогда не может разбухнуть личное «я» и занять [место](../../../tags/#место) больше Солнца, его собой заслонив. Солнце [жизни](../../../tags/#жизнь) есть Солнце Великого [Сердца](../../../tags/#сердце), есть Владыка – Иерарх Ведущий. Пусть это Солнце и светит для [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)).   

