---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - свет
  - слово
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - дума
  - истина
  - народ
  - вещь
  - будущее
  - событие
  - знание
  - приход
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - мудрость
  - учение
  - век
  - решение
  - пространство
  - жертва
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___338___
Друзья, если для вас [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) Владыки не стали огненным скалам подобны, прочным и нерушимым в [пространстве](../../../tags/#пространство), строить Новое Небо и Новую [Землю](../../../tags/#Земля) нельзя. Среди всего непостоянного и меняющегося надо усмотреть твердое и непоколебимое основание [жизни](../../../tags/#жизнь). [Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) Владыки не преходит [веками](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Мудрость и [знание](../../../tags/#знание) [человеческие](../../../tags/#человечество) непостоянны, условны и относительны и изменяются во времени. Непреложно и [истинно](../../../tags/#истина) [слово](../../../tags/#слово) Владыки, сказано ли оно ныне, или тысячу лет тому назад. Ибо ум [человеческий](../../../tags/#человечество) имеет [дело](../../../tags/#дел) с [вещами](../../../tags/#вещь) преходящими, но вне условностей времени – [мысли](../../../tags/#мысль) Иерарха. Конечно, [Истина](../../../tags/#истина) облекается в доступные [людям](../../../tags/#люди) формы, но [сущность](../../../tags/#сущность) ее остается неизменной и прочной. Потому [Учение](../../../tags/#учение), данное Нами, можно положить Краеугольным Камнем в основание дел [человеческих](../../../tags/#человечество), дабы стали они деяниями Света, но не тьмы. [Учения](../../../tags/#учение) и теории людские могут быть правильны или ложны, но печать [Истины](../../../tags/#истина) лежит на Учении [Жизни](../../../tags/#жизнь). К нему можно спокойно приближаться и спокойно черпать его мудрость, [зная](../../../tags/#познание), что нет в нем измышлений невежества. Сколько различных научных теорий появлялось в мире за последние сто лет и снова уходили в забвение. Род [приходит](../../../tags/#приход), и род уходит, но [Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) Мое пребывает вовеки. Среди неустойчивости быстротекущей [жизни](../../../tags/#жизнь) должны люди иметь нечто, на что могли бы опереться прочно. [Учение](../../../tags/#учение) не отрицает [жизни](../../../tags/#жизнь), но утверждает ее во всех ее поступательных, строительных и эволюционных формах. В основе [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) лежат идеи Общего [Блага](../../../tags/#благо). Потому [Учение](../../../tags/#учение) – для всех, кто Общее [Благо](../../../tags/#благо) [человечества](../../../tags/#человечество) ставит выше [блага](../../../tags/#благо) личного. Придет время, и люди в массе своей обратятся к Учению [Жизни](../../../tags/#жизнь). И станет оно основою [жизни](../../../tags/#жизнь) [народов](../../../tags/#народ). И [жертвы](../../../tags/#жертва), во имя [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) принесенные, будут оправданы, ибо велико и сияюще [будущее](../../../tags/#будущее) [планеты](../../../tags/#планета). Мы Имеем заботу как [возможно](../../../tags/#возможности) скорее подготовить [сознание](../../../tags/#сознание) [народов](../../../tags/#народ) к принятию [Учения](../../../tags/#учение) Света. Задача нелегка, ибо надо примирить непримиримое и поднять [сознание](../../../tags/#сознание) масс. [Думают](../../../tags/#дума), к чему сложности и трудности [жизни](../../../tags/#жизнь) [народов](../../../tags/#народ) в масштабе общепланетном? Но сложный и путаный узел [мировых](../../../tags/#мир) [событий](../../../tags/#событие) будет так крепко завязан, что разрубит его лишь меч [Духа](../../../tags/#Дух) Владыки, Идущего в [мир](../../../tags/#мир). Так разрешатся мировые проблемы и сложности [жизни](../../../tags/#жизнь), и Новая Эпоха Майтрейи настанет. Близится, близится время урочное огненных сдвигов [Земли](../../../tags/#Земля). Все лучшее придет к одному – к признанию Владыки Майтрейи. Он Объединит всех, кто ныне разно смотрит на жизнь. Не в разъединении, но в объединении и согласованности лежит [решение](../../../tags/#решение) [жизни](../../../tags/#жизнь). Можно без конца спорить о пунктах расхождения, а можно, отбросив их, объединиться на явлениях согласных. Второй [путь](../../../tags/#путь) есть [путь](../../../tags/#путь) в [будущее](../../../tags/#будущее). И явлений согласных будет становиться все больше и больше, пока они не победят [мир](../../../tags/#мир). По этому признаку и отмечайте [пути](../../../tags/#путь) Света, ибо [Свет](../../../tags/#свет) победит.   

