+++
title="339"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "будущее",
 "событие",
 "познание",
 "срок",
 "сотрудник",
 "устремление",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Друг Мой, если посмотреть на совершающиеся мировые [события](/tags/событие) непредубежденным глазом, много необычайного, много удивительного и небывалого можно увидеть. Можно явно увидеть новую, явно наметившуюся ступень эволюции [человеческой](/tags/человечество), и тех, кто против нее восстает. Если бы она наступила без всякого противодействия, новые явления не смогли бы укрепиться прочно и были бы теплично-нестойкими и нежизненными. [Условия](/tags/условие) [земные](/tags/Земля) требуют известной устойчивости, жизнеспособности и акклиматизации каждого явления, которое входит в жизнь. Тактика Adverse, применяемая Нами, создает нужную устойчивость и вырабатывает [силы](/tags/сила) противодействия. Мощное здание Нового Мира поднимается среди чудовищного сопротивления [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)), подлежащих смещению. Но зато и сила устойчивости его велика. Было бы дивно увидеть, как завершенное в Тонком Мире строение опускается в плотные формы и кристаллизуется в них. [Рука](/tags/рука) Водителя-Иерарха, смещающего расу, [действует](/tags/[действие](/tags/действие)) в полной согласованности с условиями и велениями [Космического](/tags/космос) Магнита. Отсюда сила исполнения предначертаний [Воли](/tags/воля) Ведущей. Люди, конечно, могут препятствовать, но кому же под силу бороться со Мной. [Сроки](/tags/срок), о которых так много говорилось, связаны со светилами. История [человечества](/tags/человечество) диктуется звездами. Мы – [Сотрудники](/tags/сотрудник) [Космического](/tags/космос) Магнита. Мы [Знаем](/tags/познание) течение его [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)), и [будущее](/tags/будущее) лежит перед Нами как прошедшее, ибо в свитках незримых запечатлено оно явно. А вы, знающие [решения](/tags/решение) Наши, духом будьте готовы к осуществлению их в [жизни](/tags/жизнь) вашей, когда личное, народное и [мировое](/tags/мир) сольются в Единую Чашу [Жизни](/tags/жизнь). Она не минует вас, ибо предназначены будущему. Рукою Моею, [Волею](/tags/воля) Моею [будущее](/tags/будущее) ваше решено. Оно созвучно с сокровенными устремлениями [сердца](/tags/сердце) и построено на энергиях ваших [устремлений](/tags/устремление). Водитель Незримый бодрствует, отбирая зерна ваших лучших [возможностей](/tags/возможности). Лучшему в вас [возможность](/tags/возможности) Даю расцвести, худшему – изжить себя и увянуть. Уверенно и твердо Веду вас к конечной победе. Разве не замечаете, как [энергии](/tags/энергия) зла уже не имеют власти над сознанием вашим, как каждое противодействие темное Обращаю на пользу. И в малом, и в великом метод [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) и продвижения одинаков. Вы растете у Меня на глазах, чтобы приличествующую развитию вашему ступень занять в [жизни](/tags/жизнь). Кого же Поставлю у рычагов [жизни](/tags/жизнь), как не тех, кому Могу доверить. Потому не сетуйте на суровую закалку клинка вашего [духа](/tags/Дух). Надо стать очень сильными. Надо вырасти до высоты, соответствующей высоте и серьезности Поручения. Надо готовность явить, созвучную требованиям момента. Надо стать еще ближе и всецело погрузиться в осознание Моих [возможностей](/tags/возможности). Небывалые дни наступают. Их надо встретить суметь.   

