+++
title="340"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "напряжение",
 "человечество",
 "условие",
 "человек",
 "причина",
 "место",
 "вещь",
 "будущее",
 "событие",
 "чувство",
 "мер",
 "внимание",
 "познание",
 "боль",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "предмет",
 "срок",
 "мудрость",
 "устремление",
 "учение",
 "голос",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Не сегодня, так завтра, не завтра, так скоро, так в [будущем](/tags/будущее) будет желанная встреча и с Матерью Агни Йоги, и с Гуру, и с Учителем встреча будет. Скоро или долго – это по-земному. Цикл неизбежности в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)) не временем измеряется, но магнитным напряжением устремленных [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Потому [сроки](/tags/срок) приближения заменим интенсивностью огненного [напряжения](/tags/напряжение) устремленного [духа](/tags/Дух). Когда оно достаточно сильно, то и далекое во времени кажется близким, ибо [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Огненный вне времени существует. Долго или скоро – это по-земному, в огнях или без огней – таковы [меры](/tags/мер) [духа](/tags/Дух). Лучше в огнях чувствовать близость и непреложность далеких [событий](/tags/событие), чем [огни](/tags/огонь) потушить перед их утверждением в сфере [земной](/tags/Земля). Ведь духу надлежит одержать победу над временем и пространством, то есть над миром трех измерений. Постигает без числа [дух](/tags/Дух), освободившийся от цепей времени, [пространства](/tags/пространство) и [вещей](/tags/вещь). Имеется, конечно, в виду [пространство](/tags/пространство) трех измерений. Ощущение [будущего](/tags/будущее) в настоящем принадлежит высокому духу: как бы пыль материального мира слетает с окружающего и все представляется в ином виде. Относительность и условность [человеческих](/tags/человечество) представлений ужасающа. Также и невежество не имеет границ. Даже знающие часто судят по местным условиям. Хорошо научиться мыслью облетать [мир](/tags/мир), чтобы в духе от них оторваться. Ведь [сознание](/tags/сознание) воспринимает то, на что направлено. Глаз может быть направлен на [предмет](/tags/предмет) перед глазами, но человек может не видеть его, если [сознание](/tags/сознание) устремлено на что-то другое. Видимость определяется устремлением [сознания](/tags/сознание). На что оно устремлено, то и видит, слышит и [чувствует](/tags/чувство). Есть нечто в [человеке](/tags/человек), что обуславливает характер и границы видимости и регулирует [устремление](/tags/устремление) – это сердечная [энергия](/tags/энергия). Где [сердце](/tags/сердце) ваше, там и сокровище ваше, или наоборот – [сущность](/tags/сущность) явления от этого не меняется. Следовательно, успех заключается в умелом применении сердечной [энергии](/tags/энергия). [Сердцу](/tags/сердце) отдается слишком мало [внимания](/tags/внимание). [Сердце](/tags/сердце) в небрежении. [Сердце](/tags/сердце) сознательно не воспитывается. Оттого и засохли у многих [сердца](/tags/сердце). Но ныне наступает Эпоха [Сердца](/tags/сердце), и [сердце](/tags/сердце) поведет [человека](/tags/человек) через дебри рассудочных построений. [Сердце](/tags/сердце) должно стать утонченным, или культурным, и тогда [голос](/tags/голос) его не будет затемнен явлениями низших [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)). [Сердце](/tags/сердце) надо освободить от власти низших оболочек, чтобы [свет](/tags/свет) его засиял неумаленно. [Знаем](/tags/познание) [ученых](/tags/учение) без [сердца](/tags/сердце) и [Знаем](/tags/познание) простых и малых [людей](/tags/люди), но с сердцем большим и горящим. Мудрое [равновесие](/tags/равновесие) интеллекта и [сердца](/tags/сердце), по существу, уже будет строительным. Лучше с малыми мира сего, но имеющими [сердце](/tags/сердце), чем с бессердечными и цивилизованными умниками. Ум с трудом может принять то, что легко воспринимается сердцем. Поэтому Эпоха Майтрейи, Эпоха [Сердца](/tags/сердце) будет Эпохой Женщины, [сердце](/tags/сердце) которой утончено больше, чем [сердце](/tags/сердце) мужчины. Новые [условия](/tags/условие) [сердце](/tags/сердце) [человеческое](/tags/человечество) поставят в особое положение. [Сердца](/tags/сердце) масс зазвучат и будут явно отзываться на новые [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь). И как же можно будет нанести рану ближнему, когда собственному [сердцу](/tags/сердце) нанесшего ее это причинит [боль](/tags/боль). [Сердце](/tags/сердце) будет остро ощущать страдания других и яро стремиться к тому, чтобы их не было в мире. Преображение [жизни](/tags/жизнь) пойдет по линии [сердца](/tags/сердце), и перед мощью его бессильным окажется зло. Так в [будущих](/tags/будущее) построениях [сердцу](/tags/сердце) отводится особое [место](/tags/место). Не ум, но [сердце](/tags/сердце) поведет [человека](/tags/человек) к сияющим вершинам [духа](/tags/Дух). Могучие Лучи Великого [Сердца](/tags/сердце), [мир](/tags/мир) наполняющие ныне, пробудят к [жизни](/tags/жизнь) спящие [сердца](/tags/сердце) [человеческие](/tags/человечество).   

