---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - люди
  - понимание
  - слово
  - воля
  - состояние
  - человек
  - дом
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___341___

Иногда полезно пересмотреть свою жизнь и определить, под властью каких потенциалов она протекала. Хорошо при этом учесть, усилились ли они или ослабли и какова их власть над сознанием в настоящее время. Ведь при переходе в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий прошлое вспыхивает особенно ярко, и на ключе наисильнейших звучаний будет вибрировать [дух](../../../tags/#Дух), если твердое [решение](../../../tags/#решение) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) последней им не положит конец. Челн [духа](../../../tags/#Дух) после смерти устремляется по принятому при [жизни](../../../tags/#жизнь) направлению, когда-то установленному и санкционированному [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). И он не изменит этого направления до тех пор, пока [воля](../../../tags/#воля) не внесет нового корректива. Там направление уже поздно изменять. Оно утверждается [жизнью](../../../tags/#жизнь) земною, потому последнее [решение](../../../tags/#решение), принятое [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) на [Земле](../../../tags/#Земля), и будет окончательным и обуславливающим направление [духа](../../../tags/#Дух). Если последнего [решения](../../../tags/#решение) не принято и если печать его не наложена на [сознание](../../../tags/#сознание), то в каждом отдельном случае [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [духа](../../../tags/#Дух) будут устремляться так, как они с санкции [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) устремлялись и действовали ранее. Потому и полезно пересматривать прошлую жизнь, чтобы на все прошлые поступки и [решения](../../../tags/#решение) наложить печать нового [понимания](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь) и новое, последнее, [решение](../../../tags/#решение) принять, дающее энергиям [духа](../../../tags/#Дух) уже иное направление. Потому и сказано, что за каждое [слово](../../../tags/#слово) придется дать ответ. Это означает, что каждая [мысль](../../../tags/#мысль), принятая и утвержденная [человеком](../../../tags/#человек), будет его благословением или проклятием в тонком [состоянии](../../../tags/#состояние) существования, когда [мысль](../../../tags/#мысль), подобно магниту, поведет [человека](../../../tags/#человек) в сферы, соответствующего ей притяжения. Но если veto наложено на нее [волею](../../../tags/#воля), то есть [энергия](../../../tags/#энергия) ее получила иное направление, то изменится и следствие, и характер ее притяжения. Если даже давнему заклятому врагу не простить, то встреча будет враждебной. Если не убить вожделения к пище, то даже оно будет мучить, не говоря уже о вожделениях прочих и более сильных. Если мысленно с креслом любимым не расстаться, то с ним в Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) и уйдет человек. Потому подготовиться к переходу в тот [мир](../../../tags/#мир) надо сознательно, и подготовку эту начать задолго до конца, ибо пересмотреть надо весь душевный багаж и отношение свое к вещам и [людям](../../../tags/#люди). Все, не пересмотренное заново, останется таким, каким было при своем утверждении, хотя бы это было десятки лет тому назад. Все имеет свои корни в [сознании](../../../tags/#сознание), и все гнездится там и живет, пока печать нового, последнего утверждения не заменит его. С багажом за спиной надо быть очень осмотрительным и брать с собою лишь то, что действительно нужно и полезно в дальнем [пути](../../../tags/#путь). Чаще надо пересматривать свои накопления, оставляя лишь самое ценное. В Тонком Мире человек автоматически будет действовать по принятому на [Земле](../../../tags/#Земля) при [жизни](../../../tags/#жизнь) [решению](../../../tags/#решение). Вот почему каждое [решение](../../../tags/#решение) должно быть хорошо продумано, прежде чем его утвердить. Белье стирают, одежду чистят, [дом](../../../tags/#дом) убирают и метут, так же проветривать следует и кладовые [сознания](../../../tags/#сознание). Много безответственных автоматов ходит по лику [Земли](../../../tags/#Земля), тем больше их в Мире Тонком. Не уподобимся им, лунатикам [духа](../../../tags/#Дух).   

