---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - рука
  - помощь
  - воля
  - состояние
  - человек
  - работа
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - чувство
  - мер
  - внимание
  - сущность
  - луч
  - мышление
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___342___

Все, все хорошо, когда крепко утвердилось [сознание](../../../tags/#сознание) на Владыке. И тогда, и только тогда Может обратить Он все на пользу. Польза не в том, что нравится или не нравится, приятно или неприятно, сытно или голодно, спокойно или в вихрях, а в том, чтобы быть нераздельным в сознаньи всегда с великим сияющим Ликом. Казалось бы, прост Завет «Наполнитесь Владыкой», но сколь же он труден, когда лохмотья [мышления](../../../tags/#мышление) и [мыслей](../../../tags/#мысль) обрывки затемняют блистающий Лик. Если главному не отдадим должного, суета наполнит [сознание](../../../tags/#сознание) и, наполнив, лишит значительной доли [энергии](../../../tags/#энергия) Лучей посылаемых. Посылается [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)). Его надо принять. Принять можно, лишь [сознание](../../../tags/#сознание) полностью к нему обратив. От половинчатого обращения и результаты будут половинчаты. Потому и говорится о полноустремлении неумаленном. Как часто люди хотят получить все, не принося всего [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Но ведь Сказано: «Какою мерою мерите, такой и отмерится вам». Так что полнота принесенного [устремления](../../../tags/#устремление) и полнота сердечного обращения непреложно даст и следствия полноценные. Чаще нужно обращать взор свой вовнутрь и отдавать себе ясный отчет в том, что принесено [Учителю](../../../tags/#учитель) и как. Зов и отклик в [действии](../../../tags/#действие) подлежат точным и определенным законам психомеханики. И мерою полною воздается принесшему полноту [устремления](../../../tags/#устремление). В минуты Общения можно [сердце](../../../tags/#сердце) свое и [сознание](../../../tags/#сознание) свое всецело Владыке отдать. Но сильна лунная [сущность](../../../tags/#сущность) в [человеке](../../../tags/#человек). Не сдерживаемая серебряной уздой [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), выпирает она из всех щелей и в мутной рефлекторности своей топит лучшие достижения. Но Наш девиз – борьба и победа: за первой – вторая, за второй – третья и так без конца, пока победительное [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) не станет постоянным выражением его [сущности](../../../tags/#сущность). Даже жизнь [тела](../../../tags/#тело) есть постоянная борьба [сил](../../../tags/#сила) разрушения и смерти с силами созидания и [жизни](../../../tags/#жизнь). Такова же и жизнь [духа](../../../tags/#Дух). Назовем ее борьбою без конца за вящее утверждение Света. Обратите [внимание](../../../tags/#внимание) на то, что как только ослабевает ведущая [воля](../../../tags/#воля) [духа](../../../tags/#Дух), [силы](../../../tags/#сила) дисгармонии и разрушения начинают тотчас же врастать в [сознание](../../../tags/#сознание). Потому знамя борьбы не опускается никогда. Ученик тоже дает обещание об утверждении нового в [сознании](../../../tags/#сознание) и о том, чтобы в этом [состоянии](../../../tags/#состояние) удержаться. Многие [сознания](../../../tags/#сознание) стоячему болоту подобны, и разложение – их удел. Наш же [путь](../../../tags/#путь) – по вершинам. [Учитель](../../../tags/#учитель) нов каждое мгновение; будьте новыми и вы. [Учитель](../../../tags/#учитель) всегда огненно Устремлен; явите и вы такую же степень [устремления](../../../tags/#устремление). [Учитель](../../../tags/#учитель) пламенно Ведет пришедших к Нему за Светом; так же ведите и вы. [Учитель](../../../tags/#учитель) [будущее](../../../tags/#будущее) Поставил целью [работы](../../../tags/#работа) Своей; [Учителю](../../../tags/#учитель) в [понимании](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) [будущего](../../../tags/#будущее) уподобляйтесь. И Он на дозоре всегда; так же и вы на несменном дозоре пребудьте, держа наготове меч [духа](../../../tags/#Дух). Нельзя на доверенной страже заснуть, нельзя опустить [руки](../../../tags/#рука), нельзя погрузиться в прострацию [духа](../../../tags/#Дух). Вои Мои строгий устав имеют и следуют ему неуклонно. Ртуть бодрости и подвижности [жизнью](../../../tags/#жизнь) вырабатывается и – в [напряжении](../../../tags/#напряжение) и настороженности постоянной. Без нее очень легко отклониться от [пути](../../../tags/#путь), и притом незаметно для себя. Волны Майи устремлены, чтобы затопить [сознание](../../../tags/#сознание) призрачным миром очевидности, но Водитель незримый Бодрствует, готовый каждое мгновение протянуть [Руку](../../../tags/#рука) [помощи](../../../tags/#[помощь](../../../tags/#помощь)). Так же бодрствуйте и вы, чтобы [Руку](../../../tags/#рука), протянутую для [помощи](../../../tags/#[помощь](../../../tags/#помощь)), усмотреть и [помощь](../../../tags/#помощь) не отвергнуть. О чем горевать, о чем беспокоиться, когда [Учитель](../../../tags/#учитель) близок. Горевать, суетиться, беспокоиться и бояться могут те, незнающие, но вам, знающим о том, что с вами [Учитель](../../../tags/#учитель), надлежит достоинство [духа](../../../tags/#Дух) явить спокойное и торжественное мерою полной. Не для себя это нужно, но для окружающего и [пространства](../../../tags/#пространство). Как же иначе утвердите для мира [Свет](../../../tags/#свет) Мой, вам посылаемый в Лучах Моих. С вами пребыть Обещал, с вами всегда и Пребуду. Но и вы в свою очередь явите должную степень готовности и открытости [сознания](../../../tags/#сознание) и [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) посылкам Моим. Почему дозволяете преходящим мелочам [жизни](../../../tags/#жизнь) так яро звучать для [сознания](../../../tags/#сознание)? Гоните, гоните малые [мысли](../../../tags/#мысль) и малые [чувства](../../../tags/#чувство) [земные](../../../tags/#Земля), гоните, Мне тесно от них, и [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Мой, удушаемый ими, не может явить всю свою мощь. [Закон](../../../tags/#закон) созвучия [действует](../../../tags/#действие) постоянно. Явите ему [понимание](../../../tags/#понимание). И знайте, что близок [Учитель](../../../tags/#учитель) всегда в моменты полнозвучащего [устремления](../../../tags/#устремление).   

