---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - люди
  - понимание
  - слово
  - человечество
  - истина
  - учитель
  - приход
  - беспредельность
  - книга
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___343___

И еще Скажу: «Не смущайтесь обилием посылаемых [мыслей](../../../tags/#мысль)». Не вместить в [слово](../../../tags/#слово) широту [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), но приблизить к [пониманию](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) ее можно. Слишком далеко отошло [сознание](../../../tags/#сознание) [людей](../../../tags/#люди) от вечных реальностей [жизни](../../../tags/#жизнь), и слишком нуждаются они в утверждении. Много различных сознаний, и каждому надо дать так, чтобы нашло оно нечто, себе созвучное. Потому и [приходится](../../../tags/#приход) говорить все о том же, но освещая вопрос под иными углами. Каждый придет, и каждый должен что-то найти по себе. Широко [понимание](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь), уявляемое Учителем. [Учителю](../../../tags/#учитель) в широте [понимания](../../../tags/#понимание) стремитесь уподобиться. И тогда каждый, пришедший к вам, сможет получить по [сознанию](../../../tags/#сознание). Это глухарь ничего не слышит, когда поет. Но песнь вашего [духа](../../../tags/#Дух) должна быть понятна тому, к кому она обращена. Явите широту [понимания](../../../tags/#понимание). Иначе будете говорить глухим. [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) – у каждого. Нужно суметь заставить зазвучать струны [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) тех, кто пришел к вам. А потому учитесь. Учитесь, учитесь, учитесь постигать [сознание](../../../tags/#сознание) приходящих к вам. Для этого надо о себе позабыть, отвергнуться от себя и [мысли](../../../tags/#мысль) и [сердце](../../../tags/#сердце) свое обратить к вновь пришедшему. Если достигнута полнота самозабвения, или самоотвержения в этом процессе, то станет чужая душа перед вами, как открытая книга. Будете читать [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) [людей](../../../tags/#люди) и будете истинными наставниками. В самоотвержении лежит ключ к человеческому [сердцу](../../../tags/#сердце).   

