---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - труд
  - знак
  - возможности
  - рука
  - условие
  - дума
  - понятие
  - состояние
  - человек
  - место
  - учитель
  - будущее
  - знание
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - беспредельность
  - устремление
  - единение
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___344___

Указую оставшиеся дни употребить на углубление [Единения](../../../tags/#единение) со Мною. [Пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) и методы к тому известны. Надо просто применить уже знакомое практически. Одно [знание](../../../tags/#знание) не есть достижение. Часто [думают](../../../tags/#дума) наоборот и продолжают топтаться на [месте](../../../tags/#место). Напомню Основы [Единения](../../../tags/#единение): постоянное памятование, постоянное предстояние, постоянное удержание в третьем глазу Лика [Учителя](../../../tags/#учитель), постоянная готовность и постоянно настороженное, чуткое, открытое [сердце](../../../tags/#сердце) ко Мне. Все это скрепляется цементом пламенной любви и [устремления](../../../tags/#устремление). По каналам этих [условий](../../../tags/#условие) плодоносно обогащается восприятие. [Дух](../../../tags/#Дух) Мой витает над миром, но лишь чуткие чуют его. Ощущение Великого Присутствия может быть ярким необычайно. Почему редко видим [Учителя](../../../tags/#учитель)? Но до Меня нужно дойти и нужно, чтоб центры открылись. Но если собрать все знаки, данные в разное время, получится нечто изумительное. Но коротка память людская, быстро забывается все, и начинает казаться незадачливому путнику [духа](../../../tags/#Дух), что оставил [Учитель](../../../tags/#учитель) его. Майя ткет свои тенета очень искусно. Очевидность к ее услугам. Слепота легко закрывает око души. Вот почему бывают периоды, когда [Единение](../../../tags/#единение) должно быть усилено. Ведь [Единение](../../../tags/#единение) означает Близость, Близость – Общение, Общение – получение очередной волны познавания, когда [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) щедро шлет свои дары в чутко настроенный приемник [духа](../../../tags/#Дух). Будем настраивать [возможно](../../../tags/#возможности) чаще приемник души на волне Близости. Особенно углубленная [вибрация](../../../tags/#вибрация) получается. Но главное – это все [сердце](../../../tags/#сердце) вложить в процесс приближения к Иерарху. Каждодневность может притупить остроту ощущения, но если не увяла любовь, то свежесть и новизна впечатлений будут даром Владыки. Быть новым всегда и неисчерпаемым в богатстве [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) есть признак действительной Близости [Учителя](../../../tags/#учитель). Спросят: «Почему без конца об [Учителе](../../../tags/#учитель) и Близости незримой?» Ответьте: «Явление [Учителя](../../../tags/#учитель) есть основание [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух)». Не фанатизм и не ограниченность это, но всеобъемлемость и широта явления [Учителя](../../../tags/#учитель) приводит к тому, что [мысль](../../../tags/#мысль) вращается вокруг этого великого [понятия](../../../tags/#понятие), как [планеты](../../../tags/#планета) – вокруг Солнца. Но Солнце в [пространстве](../../../tags/#пространство) несется вперед, в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Так же точно устремлен вперед и [Учитель](../../../tags/#учитель). Потому всегда нов и неповторяем Его [путь](../../../tags/#путь) и тех, кто в Его орбите. Близость [Учителя](../../../tags/#учитель) ставит [человека](../../../tags/#человек) в непосредственное Общение с Ним. Не дает оно ни славы, ни почета, ни роскоши, ни золота, но преимуществ его получивший Общение, не променяет ни на какие сокровища [Земли](../../../tags/#Земля). Ибо временны преимущества [земные](../../../tags/#Земля), но Близость с Учителем не кончается даже со смертью и не прерывается никогда, в каком бы [состоянии](../../../tags/#состояние) и в какой бы оболочке ни находился [дух](../../../tags/#Дух), утвердивший эту Близость. Она складывается собственными руками и собственными усилиями, и притом каждодневно. [Учителя](../../../tags/#учитель) можно позабыть, и многие это делают, и многие отходят, приблизившись. Потому труднее всего не приблизиться, но удержать Близость. Явившему постоянство, преданность и упорство в утверждении Близости [Учителя](../../../tags/#учитель) можно о [будущем](../../../tags/#будущее) не тревожиться. Ритм установленный легко и незаметно перенесет его через периоды пралайи [сознания](../../../tags/#сознание). Вспомните, каким трудом утверждалась эта Близость. Как затемняла ее очередная волна пралайи. Но это уже далеко позади. Впереди же [Свет](../../../tags/#свет) непрерываемого Общения. Широкой струею будет вливаться дар [мысли](../../../tags/#мысль) высшей. Пространственное даяние не оскудеет, но, наоборот, будет все время возрастать в силе. На [Земле](../../../tags/#Земля) далеки мы друг от друга. Но мост счастья соединяет нас, и по нему идет получение. [Учитель](../../../tags/#учитель) заботою вас Окружил. [Учитель](../../../tags/#учитель) вам счастья Лучи Посылает. [Учителю](../../../tags/#учитель) ведома ваша судьба. [Учитель](../../../tags/#учитель) вам Шлет далекий привет и благословение огненное. Счастья своего свидетелями будьте.   

