---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - человечество
  - условие
  - значение
  - воля
  - состояние
  - человек
  - материя
  - причина
  - место
  - народ
  - учитель
  - закон
  - дом
  - внимание
  - опасность
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - мышление
  - аура
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___345___
Надо через открытые центры принять пространственный [огонь](../../../tags/#огонь) в микрокосм [человеческий](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Если даже алкоголь [путем](../../../tags/#путь) неестественно проявленного [огня](../../../tags/#огонь) делает из труса смелого [человека](../../../tags/#человек), то [огни](../../../tags/#огонь), законно утверждаемые, поистине, преображают всю [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек). Если посмотреть на [человека](../../../tags/#человек), хотя бы временно вместившего все свойства пламени, и сравнить его [состояние](../../../tags/#состояние) с периодом угасания огней, различие будет разительным. Об этом преображающем свойстве [огня](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) нельзя забывать. [Огни](../../../tags/#огонь) возжигаемые требуют заботы, [внимания](../../../tags/#внимание) и ухода. Как садовник ухаживает за растениями, так же ухаживает за огненным цветком [духа](../../../tags/#Дух) обладатель его. Почему так много говорится о качествах? Не потому ли, что они являются формою выражения пламени? Большое влияние имеет также и пищевой режим, [состояние](../../../tags/#состояние) здоровья, воздух и многие окружающие [условия](../../../tags/#условие). Особенно [опасны](../../../tags/#опасность) люди-вампиры, пожиратели огней, или чужой психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Чрезмерная выдача ее также вредна не менее. Охрана и накопление огней требуют тонкого [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) и являются задачей каждого. Люди, лишенные психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), для общества вредоносны. Их надо отделять от здоровых [людей](../../../tags/#люди) и лечить. Это они молча могут разрушить одним своим присутствием любое благое начинание, если только [воля](../../../tags/#воля) исполнителя его не даст нужного сверхнапряжения. Как невидимые хищники, ходят они среди [людей](../../../tags/#люди), смотря, где бы можно было поживиться за счет чужой [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Будьте очень внимательны и осторожны с людьми. Много среди них пожирателей чужих [сил](../../../tags/#сила). Общества такого вампира не может долго выдержать человек. Следует отдавать себе точный отчет в ощущениях при соприкосновении с людьми. Собственная [аура](../../../tags/#аура) и [сердце](../../../tags/#сердце) являются точнейшими инструментами-указателями. Надо лишь внимательно наблюдать.   

[Учитель](../../../tags/#учитель) закладывает огненные магниты; [Учитель](../../../tags/#учитель) [места](../../../tags/#место), где Он Пребывает, Насыщает огнями; [Учителю](../../../tags/#учитель) в какой-то степени каждый огненосец подобен. Задача – [огни](../../../tags/#огонь) приумножить, задача – [огни](../../../tags/#огонь) накопить, задача – огнями насытить все, с чем соприкасается высокий [дух](../../../tags/#Дух), и преобразить окружающее. Поток [материи](../../../tags/#материя), проходящей через микрокосм огненосца, вытекает из него преображенным. Дыхание, слюна, пот и все выделения йога пропитаны и насыщены тонкими свойствами огней. Это еще в большей степени касается астральной и ментальной [материи](../../../tags/#материя) чувств и [мыслей](../../../tags/#мысль), текущих через его организм. Словом, носитель Света всем существом своим и всеми процессами, происходящими в нем, [Свет](../../../tags/#свет) в окружающее его [пространство](../../../tags/#пространство) от и из себя излучает. В этом преображающем [действии](../../../tags/#действие) заключается особое [значение](../../../tags/#значение) огней. Потому не мала забота о том, чтобы [огни](../../../tags/#огонь) свои приумножить и, приумножив, ими [благо](../../../tags/#благо) творить. Нельзя недооценивать [значения](../../../tags/#значение) огней, ни роли огненосцев в процессе преображения мира. Ведь собственное преображение есть не что иное, как предварительная ступень преображения [Земли](../../../tags/#Земля), которая разрежается и утончается, будучи преображаема [человеком](../../../tags/#человек). Все животные, все растения, все живое принимает посильное участие в этом великом преображении и утончении планетной [материи](../../../tags/#материя), ибо массы ее проходят, утончаясь и преображаясь, через живые организмы, населяющие [Землю](../../../tags/#Земля). Но особое [значение](../../../tags/#значение) в этом процессе отводится [человеку](../../../tags/#человек) как носителю высших огней. Тысячами нитей связан человек со своею планетой и несет ответственность за нее. Каменный уголь, залежи нефти, известковые отложения – все это результаты органической [жизни](../../../tags/#жизнь) миллиардов живых форм, когда-то бывших на [Земле](../../../tags/#Земля) и живших на ней. Такова роль растительного и животного мира, устилающего телами своими [земную](../../../tags/#Земля) кору даже на больших глубинах. Но роль [человека](../../../tags/#человек) еще выше и еще значительнее. Представляя собою высшие принципы [планеты](../../../tags/#планета), [человечество](../../../tags/#человечество) является регулятором планетных огней. [Энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [духа](../../../tags/#Дух) и [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) подземного [огня](../../../tags/#огонь) находятся в прямом и тесном взаимодействии. Хаотическое [мышление](../../../tags/#мышление) целых [народов](../../../tags/#народ), войны и прочие нарушители [равновесия](../../../tags/#равновесие) психики [человека](../../../tags/#человек) неизменно вызывают нарушение [равновесия](../../../tags/#равновесие) в природе, а главное – нарушение [равновесия](../../../tags/#равновесие) [огня](../../../tags/#огонь) подземного и [огня](../../../tags/#огонь) пространственного, что обычно сопровождается землетрясениями, извержениями и прочими бедствиями. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) стихий нарушается, и яро страдает человек, не отдавая себе отчета в том, что не кто-либо, но именно он сам является причиной всех неуравновесий в природе. Велика ответственность [человека](../../../tags/#человек) за [Землю](../../../tags/#Земля). Раньше говорили, что Бог насылает кары на [людей](../../../tags/#люди) за нарушение законов [жизни](../../../tags/#жизнь). Теперь же пришло время понять, что человек, сам человек, обладатель мощных и тончайших [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), порождает силой своей все непорядки и неуравновесия на планете. Нельзя уже более безответственно сваливать вину за преступления свои на неведомого Бога. [Человеку](../../../tags/#человек) Сказано: «Вы боги», то есть духи, владеющие мощными огненными энергиями, которые могут либо творить, либо разрушать. И ныне, когда наука уже перешла за границы невидимого мира, отговариваться незнанием или непониманием уже больше нельзя. Человек – хозяин [Земли](../../../tags/#Земля), [человеку](../../../tags/#человек) дана власть над всякою плотью, то есть над Землею и всем, что на ней, он хозяин, он владыка, он же и несущий ответственность. Каин ссылался на то, что он не сторож своего брата. Не может уже более повторять [человечество](../../../tags/#человечество) каинову отговорку и говорить, что не оно является стражем [Земли](../../../tags/#Земля). Именно оно является стражем, и охранителем, и заботником, и попечителем своего дома [земного](../../../tags/#Земля). До сих пор люди разрушали и расхищали недра [земные](../../../tags/#Земля) и растительное царство [планеты](../../../tags/#планета). Но ныне положение в мире должно измениться в корне. [Народы](../../../tags/#народ) должны понять, что их забота о саде [земном](../../../tags/#Земля) и огненном и стихийном [равновесии](../../../tags/#равновесие) [планеты](../../../tags/#планета) является их первейшей и неотложной обязанностью. Нечего сетовать на саранчу, когда низкие и злобные [мысли](../../../tags/#мысль) людские могут породить еще горшие бедствия. [Энергия](../../../tags/#энергия) [мыслей](../../../tags/#мысль) [человеческого](../../../tags/#человечество) коллектива огромна. Знаете силу и мощь тонких [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Знаете силу [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) атомной. Тонкие [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) огненные, требуют умелого сознательного обращения и [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) ответственности. Уявление мощной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) на западе может оказаться причиной наводнения или неурожая на востоке. Надо усилия по охране [планеты](../../../tags/#планета) объединить и отнестись ко всему сознательно. Новая Эпоха требует нового отношения ко всему. Ныне [человечество](../../../tags/#человечество) вступает в период полной сознательной коллективной ответственности за [Землю](../../../tags/#Земля). И человек как носитель высших огней от этой ответственности уклониться не может. Новая, Огненная Эпоха наступает. Надо быть готовым встретить ее.   

