---
tags:
  - космос
  - мысль
  - сознание
  - радость
  - дел
  - условие
  - представление
  - помощь
  - человек
  - причина
  - будущее
  - чувство
  - знание
  - внимание
  - аппарат
  - луч
  - предмет
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___347___
Раздвинем пределы видимости при [помощи](../../../tags/#[помощь](../../../tags/#помощь)) внутреннего зрения. Представляя перед ним далекое, делаем далекое близким и входим в созвучие с ним. Оно может углубляться и может быть доведено до такой степени созвучности, что его можно увидеть с помощью третьего глаза. Это и будет ясновидением. Одно из главных [условий](../../../tags/#условие) этой способности – это полная самоотрешенность и, конечно, сосредоточенность на избранной теме. Через яркое [представление](../../../tags/#представление) предмета в третьем глазе происходит с ним соприкосновение, не с представляемым предметом, но с тем, с чем этот [предмет](../../../tags/#предмет) связан. Контакт этот происходит всегда, только степени его бывают различны: от еле ощутимой до ярко картинной. Так же и [мысль](../../../tags/#мысль) наша всегда касается объекта своего [устремления](../../../tags/#устремление), или [мысль](../../../tags/#мысль), устремленная к нам, всегда достигает нас. Но ощутить ее можно лишь при известной степени утонченности. Бессознательно она ощущается, но человек не отдает себе в этом отчета. Беззвучными касаниями можно назвать эти контакты [мысли](../../../tags/#мысль). Если быть более внимательным к своим ощущениям и впечатлениям, то многое можно отметить. Часто чужая [мысль](../../../tags/#мысль) бьется у порога [сознания](../../../tags/#сознание), вызывая смутное [чувство](../../../tags/#чувство) [радости](../../../tags/#радость), беспокойства или печали – по характеру своему. Много цветов и оттенков их существует в природе, но лишь художник их замечает, то есть тренированный глаз. Так же и с [мыслями](../../../tags/#мысль) посторонними или с [мыслями](../../../tags/#мысль) высшими. Слишком занят собой человек, чтобы улавливать их сознательно. То же самое можно сказать и о токах [пространства](../../../tags/#пространство). Но токи эти явно воздействуют на настроение [человека](../../../tags/#человек). И если нет никаких особых [причин](../../../tags/#причина) к тому, чтобы ему быть хорошим или плохим, причины эти надо искать в пространственных токах. Без причины ничего не бывает. Многое могли бы осветить коллективные наблюдения, но это [дело](../../../tags/#дел) [будущего](../../../tags/#будущее). Сейчас они пока невозможны. Люди еще не верят в токи [пространства](../../../tags/#пространство), хотя часто страдают от них или же, наоборот, бывают облагодетельствованы. Многому могло бы помочь [знание](../../../tags/#знание) астрологического момента, но даже и астрология отрицается. Отрицатели готовы отрицать не только воздействие лучей звезд, но даже Луны и Солнца. Тонкие [аппараты](../../../tags/#аппарат) вскоре помогут регистрировать силу звездного луча. Много тайн в [Космосе](../../../tags/#космос), и все они ждут [внимания](../../../tags/#внимание) [человека](../../../tags/#человек), чтобы стать ему доступными.   

