+++
title="348"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "рука",
 "человек",
 "работа",
 "материя",
 "учитель",
 "вещь",
 "вибрация",
 "предмет",
 "книга",
 "голос",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, когда мыслишь обо Мне, Наполняю тебя эманациями Света. С ними входит и светоносная [мысль](/tags/мысль) и озаряет [сознание](/tags/сознание) радугой. Так получается замыкание, или контакт, и провод [духа](/tags/Дух) начинает действовать. И по проводу передаются колебания волн [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Сегодня запишем о том, что [людям](/tags/люди) еще не известно. Много знают они о [земном](/tags/Земля), но мало о Надземном. О Надземном и будем писать. Великое вместилище пространственного лона заключает в себе все, что когда-либо происходило на [Земле](/tags/Земля). Все прошлое в нем существует, и все доступно. Все это существует в виде закристаллизованных отложений тонких [энергий](/tags/энергия). Фотопленка тоже обладает способностью фиксировать комбинации определенных [вибраций](/tags/вибрация), придавая им устойчивость. [Мировой](/tags/[мир](/tags/мир)) фотоглаз, действующий всегда, так же точно фиксирует все происходящее на планете на бесконечную ленту продолжительности. Лента каждого явления имеет конец и начало. Разворачивать ленту явлений определенного ряда надо с конца. Надо ухватиться за конец, за что-то, с чего можно было бы начать ее развертывание. В психометрии для этого берется [предмет](/tags/предмет), связанный с нужным явлением или [человеком](/tags/человек). Следует всегда начинать с чего-то, что так или иначе присутствовало при исследуемом явлении. Многое могли бы рассказать старинные [вещи](/tags/[вещь](/tags/вещь)), [книги](/tags/книга), манускрипты, драгоценные камни и все, на чем лежит печать древности. Новые [вещи](/tags/[вещь](/tags/вещь)) могут рассказать лишь о той эпохе, к которой они относятся. Фотоэлементы заключены в самой [материи](/tags/материя), которая обладает свойствами фиксировать излучения, или [вибрации](/tags/вибрация) вокруг. Каждая [вещь](/tags/вещь), которую носит на себе человек или которою пользуется, обладает той или иной степенью способности запечатлевать все происходящее с ним или в нем. Некоторые вещества особенно чувствительны и восприимчивы, некоторые – наоборот. Как существуют естественные конденсаторы электричества, точно так же есть и очень чувствительные собиратели более тонких [энергий](/tags/энергия). Они наслаиваются на предметах, но в [пространстве](/tags/пространство) высших измерений. Так материальное и невидимое связаны тесно. Для [человека](/tags/человек) с открытыми центрами язык [вещей](/tags/вещь) не тайна. Часто [любовь](/tags/любовь) или нелюбовь к определенным вещам у обычных [людей](/tags/люди) основана на неосознанном чувствознании, которое проявляется порой резко и четко. К той же категории бессознательной фиксации излучений относятся внезапные и необъяснимые симпатии и антипатии между людьми. Физические органы тоже воспринимают [вибрации](/tags/вибрация), но лишь на низшей шкале, более грубого порядка. У [человека](/tags/человек) регистратором тонких [вибраций](/tags/вибрация), прежде всего, является [сердце](/tags/сердце). Его ощущения можно сознательно утончать, если начать к ним прислушиваться особенно внимательно. И жизнь [сердца](/tags/сердце) начнет открывать перед [человеком](/tags/человек) новый чудесный [мир](/tags/мир). При опытах сосредоточения на интересующих предметах следует вовлечь в этот процесс [сердце](/tags/сердце). Это позволит всецело погрузиться в его ощущения и отмечать влияние эманаций, исходящих от предмета. [Учитель](/tags/учитель), беря в [руки](/tags/рука) чужую [вещь](/tags/вещь), многое Может рассказать об ее владельце. Развитое чувствознание является ключом. Развивайте чувствознание на всем, с чем входите в соприкосновение. И дайте [сердцу](/tags/сердце) [работу](/tags/работа). Пусть и оно имеет право [голоса](/tags/голос) в суждениях ваших. Интеллект потушил чувствознание. И Мы ныне в [сердце](/tags/сердце) Стучимся, дабы проснулось оно и сказало свое вещее [слово](/tags/слово). Люди без [сердца](/tags/сердце) – слепцы. Спят люди без [сердца](/tags/сердце). [Учитель](/tags/учитель) Провозглашает Эпоху [Сердца](/tags/сердце) и Указует [пути](/tags/путь).   

