---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - сердце
  - путь
  - люди
  - свет
  - знак
  - рука
  - представление
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - знание
  - приход
  - внимание
  - познание
  - огонь
  - устремление
  - век
  - мужество
  - храм
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___349___

Друг Мой, ведомо ли тебе явление затишья перед нарастанием, задержки перед прыжком, тишины перед бурею? Как бы остановка самолета перед дальним полетом, чтобы возобновить и наполнить запасы горючего. Настоящее не есть свидетельство о [будущем](../../../tags/#будущее), и предрассветная мгла не дает [представления](../../../tags/#представление) о яркости и великолепии солнечного дня. Говорю к тому, чтобы ведомо было великолепие [будущего](../../../tags/#будущее) счастья. Можно в отчаянье впасть от тягости безрадостных токов. И много [мужества](../../../tags/#мужество) и доверия надо иметь, чтобы остаться непоколебимым до конца. Много шатающихся, и много шатаний, и много отпадений наблюдается на подходах к Твердыне. Перефразируя священные строки, можно спросить: «Не десять ли позвано, а девять где?» Не будем смущаться отпадающими. Так было всегда. Не все выдерживают испытание на длительность [устремления](../../../tags/#устремление) и когда предоставлены самим себе. Потому и [внимание](../../../tags/#внимание), и забота тому, в ком Уверен [Учитель](../../../tags/#учитель). Много ли их? Говорил о числе пальцев на руках. Да и их много. Велика нужда в [людях](../../../tags/#люди) и огромна в тех, кто останется преданным до конца. О пустыне [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) говорилось недаром. Мало носителей [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Не то Мы Почитаем знанием, что считают или принимают за таковое люди. [Знание](../../../tags/#знание) непосредственное, [знание](../../../tags/#знание) [Учителей](../../../tags/#учитель), Ими в [мир](../../../tags/#мир) проливаемое, доступно лишь очень немногим. Ценим носителей его, которые в миру, особо высоко. Им Могу сказать: «Мои вы от [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)), Моими и останетесь». Не Допущу, не Допущу, чтобы тьма пожрала их [свет](../../../tags/#свет) или чтоб мохнатые [руки](../../../tags/#рука) до них дотянулись. Ручательство непреложности [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) Света Даю и победу над всеми противоборствующими силами Утверждаю. Хорошо говорить о Свете, когда он кругом, но [знать](../../../tags/#познание) о победе его, когда кругом тьма, будет уже знаком доверия крепкого. Доверие [Учителю](../../../tags/#учитель) есть ручательство успеха. Дойдем. Сын Мой, дойдем до положенного, хотя бы вся тьма мира ополчилась на нас. Ведь ты в Длани Моей. Вижу, [Знаю](../../../tags/#познание) и Чую, как трудно идти среди мрака, когда несовершенство окружающего стремится погасить [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух). Все окружающее по закону сообщающихся сосудов яро устремляется на носителя огней, чтобы сравнять [свет](../../../tags/#свет) его с окружающей тьмою. Но неиссякаема мощь Иерархии. От Нас можно черпать без конца. Яро Общения надо держаться и яро Близость [Учителя](../../../tags/#учитель) утверждать. Утверждение [Учителя](../../../tags/#учитель) в себе есть утверждение источника неиссякаемого Света, когда сияние внутренних огней поддерживается постоянно, как пламень священный на алтаре древнего храма. Смертью каралось угашение священного [огня](../../../tags/#огонь). Смертью [духа](../../../tags/#Дух) карается угашение огней [духа](../../../tags/#Дух). Оттого столько ходячих мертвецов. Не вам с ними по [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Ваш [путь](../../../tags/#путь) со Мною. И [путь](../../../tags/#путь) ваш, ко Мне устремленный, останется неуязвимым навеки для ярых попыток тушителей Света. Но осознание Близости [Учителя](../../../tags/#учитель) храните, но удержите памятование непрерываемое, но крепко-крепко держитесь Меня. Ведь кроме нити [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) нет ничего. Но если крепка она и нерушима, то и останется она таковою через все миры, через все оболочки и через все [жизни](../../../tags/#жизнь). Дар вечной [жизни](../../../tags/#жизнь) по нити серебряной [приходит](../../../tags/#приход). И Я, ваш [Учитель](../../../tags/#учитель), и Друг, и Отец, крепко Стою на страже вашего счастья. Верьте Владыке, по этому направлению [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) победно и мощно притекают в преданное [сердце](../../../tags/#сердце).   

