---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - понимание
  - труд
  - слово
  - возможности
  - рука
  - дел
  - значение
  - состояние
  - человек
  - качество
  - учитель
  - чувство
  - боль
  - огонь
  - сущность
  - спокойствие
  - учение
  - единение
  - век
  - аура
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___350___

Всему, происходящему вовне, противопоставим силу [духа](../../../tags/#Дух). Или внешнее побеждает нас и подчиняет себе, или мы подчиняем его своей воле. Так и делятся люди на тех, кто подчиняет себе жизнь, и на подчиненных ей. Каждый может избрать себе любую группу. [Сущность](../../../tags/#сущность) неподчинения совсем не заключается в том, что надо что-то сломить, а в том, чтобы в духе не быть сломленным ничем внешним. Победитель не тот, кто на удар отвечает ударом, сокрушая все, а тот, кто, несмотря на удары, сохраняет полное [равновесие](../../../tags/#равновесие). Если бешеная собака бросается на [человека](../../../tags/#человек), не должен человек бросаться на нее и кусать. Если дикий зверь устремляется на [человека](../../../tags/#человек), обычный человек будет бороться с ним обычными способами. Но тот, кто познал тайну [равновесия](../../../tags/#равновесие) и власти над собою, остановит ярость животного взглядом. Смертный глаз йога не сказка, но действительность. Сила огненная – внутри [человека](../../../tags/#человек). Борьбу можно вести единым началом [духа](../../../tags/#Дух) не шевельнув пальцем. На внешние удары тьмы можно и должно ответствовать. Но как? Единым началом [духа](../../../tags/#Дух), сохраняя [равновесие](../../../tags/#равновесие). [Равновесие](../../../tags/#равновесие) означает [единение](../../../tags/#единение), [единение](../../../tags/#единение) всех [энергий](../../../tags/#энергия) [человека](../../../tags/#человек), собранных в одном фокусе для нанесения концентрированного удара. Он может быть нанесен лишь в полном [спокойствии](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)), в полном владении собою и всеми своими силами. Когда люди набрасываются на вас, никогда не отвечайте тем же: ни словом, ни делом, ни движением. Первая [мысль](../../../tags/#мысль) пусть будет о том, как сохранить [равновесие](../../../tags/#равновесие) во что бы то ни стало, иначе поражение и ущерб неминуемы. Надо внутри себя создать [состояние](../../../tags/#состояние) прямо противоположное по характеру своему [состоянию](../../../tags/#состояние) нападающего. Это – как ушат холодной воды на горящую головешку или горящий фитиль – погасит мгновенно. Но для этого полное [равновесие](../../../tags/#равновесие) надо суметь сохранить. Много [людей](../../../tags/#люди) с разнузданным астралом, не умеющих и не желающих владеть собою. Все они ярое свойство имеют вызывать в [людях](../../../tags/#люди) те же самые [чувства](../../../tags/#чувство), которыми полны их коптящие души. Любою ценою, но надо, но надо, во что бы то ни стало, им силу [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) и [равновесия](../../../tags/#равновесие) своего противопоставить. Иначе оба окажутся в яме. Поражение [ауры](../../../tags/#аура) благодаря полученной ране очень болезненно, и надо время, чтобы прошла [боль](../../../tags/#боль) и [равновесие](../../../tags/#равновесие) восстановилось. Потому лучше в начале нападения все [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) собрать, чтобы удержать [равновесие](../../../tags/#равновесие). И тогда противоположная поляризация нападающего совершается легко и без всяких усилий, но первый удар надо встретить в полном [спокойствии](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)). Урок полученный обидчик запомнит навсегда, ибо нет более тяжкого [состояния](../../../tags/#состояние), когда неистовые [энергии](../../../tags/#энергия) астрала, ударившись о непроницаемую для них броню [равновесия](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух), яро обращаются на породителя своего или же сразу же тухнут, делая его опустошенным, подобным пустой шелухе. Так методы обуздания бешенства астральных оболочек требуют большой внутренней дисциплины. Астральное начало владеет большинством [людей](../../../tags/#люди), у его произвола находятся они в подчинении. Но почему же должны вы подчиняться ярости чужой распущенности и страдать из-за попустительства других, когда в вашей власти противопоставить неистовству их астрала мощь непоколебимого [равновесия](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух). Надо, надо [учиться](../../../tags/#учение) собою владеть. [Учитель](../../../tags/#учитель) Призывает к этому овладению собою. Нет предела утверждению власти над самим собой, ибо она означает силу [духа](../../../tags/#Дух), которая может расти беспредельно. [Слово](../../../tags/#слово) «владыка» прежде всего означает владеющий собою, то есть овладевший своим микрокосмом и подчинивший полностью воле своей все три оболочки: физическую, астральную и ментальную. Овладение означает умение пользоваться ими на всех соответствующих планах и во всех состояниях [сознания](../../../tags/#сознание). Потому [путь](../../../tags/#путь) овладения собою, начинающийся с подчинения малых явлений внутри себя, приводит к великим следствиям. Цель совсем не в том, чтобы подчинить дикого зверя своей воле или укротить зверя в [человеке](../../../tags/#человек), а в том, чтобы через упражнения в [равновесии](../../../tags/#равновесие) и искусстве владения собою дойти до ступеней положенных и вступить на [путь](../../../tags/#путь) могущества [духа](../../../tags/#Дух). Можно ли, устремляясь к этому [пути](../../../tags/#путь), пренебрегать малыми возможностями каждодневности, дающими богатую пищу и широкое поле для утверждения [силы](../../../tags/#сила) в себе, [силы](../../../tags/#сила) [равновесия](../../../tags/#равновесие) непобедимого. Не надо кричать, ни махать руками, ни всяких эмоций являть. Чтобы выходить всегда победителем, надо лишь хранить полное [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и [равновесие](../../../tags/#равновесие) во всех случаях [жизни](../../../tags/#жизнь) и при всех обстоятельствах. Сохранивший [равновесие](../../../tags/#равновесие) – всегда победитель. Если бы люди могли ощутить [значение](../../../tags/#значение) этой мощи! Владыка Являет собою пример [равновесия](../../../tags/#равновесие) нерушимого. Когда происходит полносердечное обращение к [Учителю](../../../tags/#учитель) для утверждения желаемого [качества](../../../tags/#качество), [Учитель](../../../tags/#учитель) усиленно Помогает. Много усилий и трудов прилагают люди для приобретения материальных благ, денег, богатства. Но нет большего сокровища на [Земле](../../../tags/#Земля), нежели огненная мощь утвержденного [равновесия](../../../tags/#равновесие), когда Сокровище Камня сияет победными огнями [духа](../../../tags/#Дух). Ведь это Сокровище сохраняется в обладании [человека](../../../tags/#человек) через все [жизни](../../../tags/#жизнь), и оно же возносит его на высоты завоеванные. Ибо не просто, но силою завоевывается, или берется Сокровище Камня, внутри утверждающееся. Так [понимание](../../../tags/#понимание) духовных ценностей в корне изменяет отношение к явлениям [жизни](../../../tags/#жизнь). Собиратели – все люди: одни собирают деньги, другие – золото, третьи – камни, четвертые – тряпки. Много собирателей ценностей [земных](../../../tags/#Земля), преходящих. Но истинный промышленник [жизни](../../../tags/#жизнь) является собирателем того сокровища, перед которым все [земные](../../../tags/#Земля) богатства обращаются в труху. И этим сокровищем будет Сокровище Камня внутри, которое победно сияет во всех мирах. Огромный кристалл – Камень психической [энергии](../../../tags/#энергия), сияющий в груди [человека](../../../tags/#человек), накопленный [веками](../../../tags/#век), является высшей ценностью [человека](../../../tags/#человек). Можно ли жалеть усилий на умножение его мощи? Можно ли утомиться в стремлении увеличить его? Можно ли потворством преходящим чувствам астральным и страстям расточать его силу и тем обкрадывать самого себя? Накоплению огненной мощи посвящает человек, Камень нашедший, растущие [силы](../../../tags/#сила) свои. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) есть форма уявления мощи пылающего Сокровища Камня.   

