---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - человек
  - гармония
  - качество
  - учитель
  - будущее
  - чувство
  - внимание
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - решение
  - аура
  - служение
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___351___

Будем [решения](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)) принимать вместе со Мною. Одному решать трудно. Можно было бы, если бы [знать](../../../tags/#познание) [будущее](../../../tags/#будущее). Но [Учитель](../../../tags/#учитель) Знает, и [Учитель](../../../tags/#учитель) Поможет. Быть вместе всегда – значит быть вместе во всем. Постоянное Присутствие накладывает отпечаток на все [действия](../../../tags/#действие). [Действие](../../../tags/#действие) становится правильным, а [решение](../../../tags/#решение) огненным. И преображается организм в огнях [духа](../../../tags/#Дух). Как же иначе можно подойти к [решению](../../../tags/#решение) [жизни](../../../tags/#жизнь)? Так постепенно Входит [Учитель](../../../tags/#учитель) во все [дела](../../../tags/#дел) дня и Становится Ведущим, и [дела](../../../tags/#дел) дня становятся делами Света. Нет ничего малого. Каждое [слово](../../../tags/#слово), каждый поступок, каждая [мысль](../../../tags/#мысль) могут стать светоносными, а сам человек – светящимся. И входит [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет))-победитель в жизнь светоносца как основа его [сущности](../../../tags/#сущность). Светится [мысль](../../../tags/#мысль), светятся [чувства](../../../tags/#чувство), светится [аура](../../../tags/#аура) [человека](../../../tags/#человек), озаряя светом своим окружающий мрак и [людей](../../../tags/#люди), являясь благословением мира. Совершается Великое [Служение](../../../tags/#служение), Лампада Пустыни горит. В святилище [духа](../../../tags/#Дух) зажжено священное пламя, и целью [жизни](../../../tags/#жизнь) становится его поддержание, чтобы было оно неугасимым. Так [действия](../../../tags/#действие), совместные с Учителем, приводят к большим результатам. Следует обратить особое [внимание](../../../tags/#внимание) на [слова](../../../tags/#слово) «[действия](../../../tags/#действие), совместные с Учителем». В них утверждается принцип предстояния постоянного. Люди совершают [служения](../../../tags/#служение) в храмах, а ученик совершает его в [жизни](../../../tags/#жизнь) во Имя [Учителя](../../../tags/#учитель) избранного. [Служение](../../../tags/#служение) происходит перед Ликом Владыки. Отсюда вытекает и непобедимость, и твердость, и крепость [руки](../../../tags/#рука) в ударе, и бесстрашие, и все прочие [качества](../../../tags/#качество), растущие в огнях предстояния непрерываемого. Сосредоточение на Владыке становится укладом дня, насыщая день и ночь Светом Владыки. Конечно, этот [путь](../../../tags/#путь) нераздельности, или слияния сознаний, приводит к [Учителю](../../../tags/#учитель) неотменно. Идущий ко Мне дойдет до Меня и встретит Меня лицом к лицу. Хочу утвердить [путь](../../../tags/#путь) неуклонности и сделать его сияющим [путем](../../../tags/#путь) Света. Много решимости надо явить, чтобы от прямизны [пути](../../../tags/#путь) не отклониться. Извилисты тропы [земные](../../../tags/#Земля) и часто уводят в сторону, но прям и неуклонен [путь](../../../tags/#путь) Света. Утверждаю реальность незримого Присутствия и [действия](../../../tags/#действие) Указую, как усилить его. Цель достижима, но надо явить ряд соответствующих [действий](../../../tags/#действие) и добиться того, чтобы [действия](../../../tags/#действие) совершаемые были в [гармонии](../../../tags/#гармония) с нею, то есть целесообразны. Целесообразность и соизмеримость [действий](../../../tags/#действие) и будет ручательством успеха. [Учитель](../../../tags/#учитель) Поможет войти в [мир](../../../tags/#мир) согласованных [действий](../../../tags/#действие). Явить эту согласованность будет большим достижением. Матерь Агни Йоги имеет задачу явить высшую согласованность на планете. Ее пример пусть и будет указателем того, что она достижима, и именно на [Земле](../../../tags/#Земля), и именно в условиях плотных, [земных](../../../tags/#Земля). Она оставит Записи о [путях](../../../tags/#путь) достижения рукою и ногою [человеческой](../../../tags/#человечество), и ближайшему к Ней указания Мною даются, как [путь](../../../tags/#путь) золотой достижений может быть утвержден на [Земле](../../../tags/#Земля).   

