+++
title="353"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "человечество",
 "значение",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "гармония",
 "учитель",
 "вещь",
 "карма",
 "внимание",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "аура",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Ясновидение и яснослышание. Этим способностям [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) должного [внимания](/tags/внимание) не уделялось и не уделяется. Видим глазами [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) и слышим ушами [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Значит, прежде чем видеть и слышать, [сердце](/tags/сердце) надо утончить и в [сердце](/tags/сердце) дремлющие его способности пробудить. Мозг и его активность в эти моменты замирают, он лишь регистратор получаемых впечатлений. Но провод идет через [сердце](/tags/сердце). [Сердце](/tags/сердце) утонченное, и [сердце](/tags/сердце) воспитанное, [сердце](/tags/сердце), обращенное ввысь, раскрывается, подобно цветку, принимающему утренние лучи Солнца. Именно [устремленные](/tags/устремление) [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) не знают преград и ограничений мозга. [Воля](/tags/воля) и мозг могут дать [сердцу](/tags/сердце) направление, но не должны мешать ему в выполнении того, что кроме него ничто другое выполнить не может. Центры открытые тесно связаны с деятельностью [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Надо добиться, чтобы [сердце](/tags/сердце) научилось звучать в [гармонии](/tags/гармония) с тем, к чему оно устремляется. [Сознание](/tags/сознание) переносится в [сердце](/tags/сердце), и [сердце](/tags/сердце) становится фокусом [познающим](/tags/познание). И когда ритм биения [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) сливается с ритмом Великого [Сердца](/tags/сердце), слияние сознаний достигается. Есть [мысли](/tags/мысль) от мозга, и есть [мысли](/tags/мысль) от [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), а также и [слова](/tags/слово), насыщенные огнями [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) – они особенно сильны в воздействии своем на [человека](/tags/человек) и окружающее. Трудно себе [представить](/tags/представление), что [слова](/tags/слово), идущие от [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), воздействуют не только на [людей](/tags/люди), но и на животных, растения, [вещи](/tags/вещь), стихии и все окружающее. Пламенные [слова](/tags/слово) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), брошенные в [пространство](/tags/пространство), поднимают и порождают в нем вихри исполнения. [Слова](/tags/слово) – это как бы форма, в которую выливается огненная [энергия](/tags/энергия) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) для выполнения определенного задания. Пусть произносятся они даже бессознательно, все равно [огонь](/tags/огонь) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) накладывает на них печать исполнения. Степени просветления [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) и сердечные [огни](/tags/огонь) бывают различны: от [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), сияющего светом, до [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), смердящего черными дымными огнями самости и зла. Черное [сердце](/tags/сердце) есть зло, и является оно бедствием для окружающего. Можно говорить о дисциплине [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). [Сердце](/tags/сердце) акультурное дисциплины не знает. Суровую школу проходит ученик сурового воспитания [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). [Путь](/tags/путь) [человеческий](/tags/человечество) ложится по [сердцу](/tags/сердце) и определяется сердцем. [Сердце](/tags/сердце) и Чаша мощно насыщают излучения [ауры](/tags/аура). [Карма](/tags/[карма](/tags/карма)) [человека](/tags/человек) – в его ауре. Так сердцем очерчивается круг неизбежности и судьбы [человека](/tags/человек). [Карма](/tags/[карма](/tags/карма)) Великого [Сердца](/tags/сердце) и [карма](/tags/карма) черного [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) различны. По [сердцу](/tags/сердце) и [карма](/tags/карма). Солнце микрокосма [человеческого](/tags/человечество), центр его [жизни](/tags/жизнь), огромное влияние на жизнь [человека](/tags/человек) имеет. Мозг ночью спит, но не спит и не отдыхает никогда [сердце](/tags/сердце). [Значение](/tags/[значение](/tags/значение)) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) надо понять и явить к нему бережность. [Сердце](/tags/сердце) нуждается в заботливом уходе и питании. Красотою питается [сердце](/tags/сердце), и особенно – красотами природы. Жить психожизнью всего [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) можно лишь при условии правильного его питания и заботы о нем. Заброшены и в пренебрежении [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) [человеческие](/tags/человечество), потому и замолкли они. Но [сердце](/tags/сердце) можно пробудить, но очи и уши [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) можно открыть, и когда спящее [сердце](/tags/сердце) проснется, начнет оно видеть и слышать далеко за пределами [ауры](/tags/аура) [человеческой](/tags/человечество). Так, утончая [сердце](/tags/сердце) и давая ему направление кверху, освобождаем Великого Узника из заключения. Поистине, [сердце](/tags/сердце) можно назвать узником, ибо, задушенное самостью и мозгом, не может оно проявиться. Серебряная нить [духа](/tags/Дух) идет от [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) ученика к [Сердцу](/tags/сердце) [Учителя](/tags/учитель). Планетная сеть Света по сердцам располагается и регулируется энергиями [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Да! Да! [Сердце](/tags/сердце) дано [человеку](/tags/человек) для связи с Высшим Миром, с Мирами Дальними, для [устремления](/tags/устремление) в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Объединение Владыки, Водителя [планеты](/tags/планета), с теми, кто следует за Ним, идет через [сердце](/tags/сердце). Так не умалим [значения](/tags/[значение](/tags/значение)) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), ибо оно двигает жизнь. Оно имеет такое же [значение](/tags/значение) для [человека](/tags/человек), как и Солнце для нашей системы. Без него – смерть не только [тела](/tags/тело), но и [духа](/tags/Дух).   

