---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - условие
  - воля
  - человек
  - учитель
  - опасность
  - огонь
  - сущность
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___354___

Сын Мой, сегодня день для Записи неблагоприятный. Потому Скажу: нет ничего более трудного, чем достигнуть и удержаться. Достигали многие, но как мало число тех, кто удержался на достигнутой высоте. Самая [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек), привыкшая к более низкому слою [сознания](../../../tags/#сознание), влечет его ниже, в привычные [условия](../../../tags/#условие). Даже на [земных](../../../tags/#Земля) высотах не могут долго оставаться люди, тем более, на вершинах [духа](../../../tags/#Дух). Отсюда столько отступлений от достигнутого. Потому главная забота не только о том, чтобы достигнуть, но и о том, чтобы удержаться. Много [земных](../../../tags/#Земля) побед оказалось бесплодными, ибо не хватило [сил](../../../tags/#сила) отстоять завоеванное. А [силы](../../../tags/#сила) нужны тройные: первое – достигнуть, второе – удержать, третье – двинуться дальше. [Силы](../../../tags/#сила) надо рассчитать так, чтобы хватило на все. Лучше идти медленнее, соблюдая все три этапа продвижения, нежели споткнуться на втором. В [сознании](../../../tags/#сознание) намечается и удерживается правильный [путь](../../../tags/#путь) продвижения и план осуществления [волею](../../../tags/#воля). Трудность в том, что [огни](../../../tags/#огонь) не всегда горят. Тогда Указую: «Незримого Водителя призовите, дабы [дух](../../../tags/#Дух) Поддержал». Помните, что вы не одни, и там, где [сил](../../../tags/#сила) своих не хватает, [силы](../../../tags/#сила) от [Учителя](../../../tags/#учитель) можно занять. Устоять надо, и не только устоять, но и продвигаться. Застой недопустим. Неподвижности быть не может: движение либо вперед, либо назад. [Опасны](../../../tags/#опасность) задержки. Для Наших [путь](../../../tags/#путь) лишь вперед. Этот [путь](../../../tags/#путь) и будет [путем](../../../tags/#путь) победным.   

