---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - слово
  - дел
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - работа
  - место
  - вещь
  - приход
  - познание
  - смысл
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___355___

Целесообразностью называется согласованность всей [жизни](../../../tags/#жизнь) с избранным [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Мало [знать](../../../tags/#познание) [путь](../../../tags/#путь), надо, чтобы каждое [действие](../../../tags/#действие) лежало в направлении к цели. [Земля](../../../tags/#Земля) движется по орбите, и все частицы ее, и все, что на ней, движется вместе с нею. Инерция столь велика, что человек этого движения не ощущает. Такою же должна быть сила [устремления](../../../tags/#устремление) к цели далекой, когда все частицы микрокосма [человеческого](../../../tags/#человечество) согласованно двигаются вперед, не нарушая [гармонии](../../../tags/#гармония) целого. Человек, раздираемый в себе энергиями, направленными в разные стороны, не устоит и продвижение свое нарушит. Значит, [энергии](../../../tags/#энергия) внутренние следует привести к согласованности. Эдак или так, здесь или там, то или это, но всегда устремлен к цели единой. Все же прочее, меняющееся, и непостоянное, и случайное лишь неизбежные подробности [пути](../../../tags/#путь). В поезде к случайным встречам, условиям и обстоятельствам относимся с пониманием, так же точно и в [жизни](../../../tags/#жизнь). Временно все окружающее, вплоть до великой остановки и следующей за ней пересадки. Трудность в том, что видимо окружающее перед глазами, а действительность невидима. И двигает через иллюзию настоящего лишь [сердце](../../../tags/#сердце), утверждающее иные Миры. Спросим себя так: «Можно ли внешнему обману всецело предаться и, когда окончится [земная](../../../tags/#Земля) жизнь, остаться ни с чем?» Нет! Ибо крушение будет великим. Следовательно, надо как-то согласовать убедительную нереальность видимого настоящего с невидимой реальностью действительно сущего. Нужно найти равнодействующую [жизни](../../../tags/#жизнь), или золотой [путь](../../../tags/#путь), и по нему и идти. Надо правильное [место](../../../tags/#место) найти всему: и земному и небесному, и материальному и духовному, и притом так, чтобы в [сознании](../../../tags/#сознание) они разместились не в противоречии, но в согласии и нашли бы оправдание себе в целесообразности. Иными словами, надо найти [смысл](../../../tags/#смысл) каждой [вещи](../../../tags/#вещь) и каждого явления, с которыми [приходится](../../../tags/#приход) иметь [дело](../../../tags/#дел) [сознанию](../../../tags/#сознание). Не может примириться человек с [вещами](../../../tags/#вещь) и явлениями бессмысленными. Нет более горшего наказания для [человека](../../../tags/#человек), нежели [работа](../../../tags/#работа), лишенная смысла. Можно часто наблюдать, как у отдельных [людей](../../../tags/#люди) жизнь теряет конечный [смысл](../../../tags/#смысл) и становятся все [действия](../../../tags/#действие) их бесцельными, то есть нецелесообразными. Возьмите [человека](../../../tags/#человек), который не верит в бессмертие. К чему все, если умрет его [дух](../../../tags/#Дух). Неужели работать и страдать всю жизнь только для того, чтобы все это закончилось ничем. Спасение в том, что большинство неверов в глубине души бессознательно знает о нерушимости своей монады и [жизни](../../../tags/#жизнь) непрерываемой. Иначе, при осознании неизбежности конца человек просто не выдержал бы нелепости [жизни](../../../tags/#жизнь). Великой целесообразностью проникнута жизнь, и ничто живущее не умирает. Смена формы не есть смерть, но лишь перемена [состояний](../../../tags/#состояние). Но жизнь миллиардов форм непрерывно двигается вперед, подобно могучему потоку, меняя лишь формы своего выражения. Каждый отдельный центр [жизни](../../../tags/#жизнь) наращивает свои наслоения, и как бы раскрывается изнутри наружу, и развивается беспредельно. Широка и велика матрица [жизни](../../../tags/#жизнь), и бесконечно разнообразие ее видимых и невидимых форм. Надо в [сознании](../../../tags/#сознание) своем всему [место](../../../tags/#место) найти, и [сознанию](../../../tags/#сознание) своему – правильное [место](../../../tags/#место) в мироздании, и согласовать себя с Космосом, ощущая себя его неотрывной частью. [Познающий](../../../tags/#познание) [место](../../../tags/#место) себе во Вселенной находит и осмысливает цель своего существования. Это и будет утверждением целесообразности в [жизни](../../../tags/#жизнь).   

