---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - дума
  - человек
  - учитель
  - желание
  - устремление
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___356___

Утверждаю ненужность сношений со средними слоями астрала, не говоря уже о низших. Что могут они дать [сознанию](../../../tags/#сознание)? Те же люди, что и на [Земле](../../../tags/#Земля), только сбросившие плотные оболочки. Чему можно научиться у них? Что могут они дать? Почему на [Земле](../../../tags/#Земля) нет [желания](../../../tags/#желание) у них чему-то [учиться](../../../tags/#учение)? То же самое и там. Скучная, серая, неинтересная сфера обычных [людей](../../../tags/#люди) с обычным невежеством и слепотою. Почему [думать](../../../tags/#дума), что смерть из обывателя делает мудреца? Там жнут то, что сеяли на [Земле](../../../tags/#Земля). Незавидны всходы неверия, отчаяния и всевозможных ограничений. [Мир](../../../tags/#мир) следствий посевов [земных](../../../tags/#Земля), обывательских, не может ничего дать устремленному духу. Часто сами они стремятся что-то позаимствовать и научиться у тех, кто здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), больше их знает. Стремятся они и поучать, как делали это на [Земле](../../../tags/#Земля). [Учитель](../../../tags/#учитель) Зовет дальше и выше, в более лучезарные сферы, где высокие [сознания](../../../tags/#сознание) творчество [духа](../../../tags/#Дух) светоносно уявляют. Потому и утверждаем искусство, что оно возвышает [человека](../../../tags/#человек) по ступеням [жизни](../../../tags/#жизнь). Искусство ткет нити связующие по каналам своих [устремлений](../../../tags/#устремление). Искусство и красота связаны. Без красоты нет искусства. Восторженный красотою в Мире Надземном находит себе выражение достойное. Сообщения с Высшими Сферами и нужны, и желательны. Они отличаются развитием и полетом [мысли](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) творческая из Высших Сфер достигает [человека](../../../tags/#человек) и поднимает его за собою. Результат – углубление и расширение творчества. [Мир](../../../tags/#мир) [мысли](../../../tags/#мысль) – это уже не [земное](../../../tags/#Земля). На [Земле](../../../tags/#Земля) живет уже человек в Сферах Надземных. В [сознании](../../../tags/#сознание) его [земное](../../../tags/#Земля) и Надземное соприкасаются. Так Высшее утверждается в [земном](../../../tags/#Земля), и на [Земле](../../../tags/#Земля) – Небо.   

