---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - дума
  - значение
  - воля
  - состояние
  - человек
  - работа
  - причина
  - качество
  - учитель
  - чувство
  - знание
  - вибрация
  - спокойствие
  - устремление
  - страх
  - голос
  - единение
  - мужество
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___357___
Владыка Дает поручение научиться [сознание](../../../tags/#сознание) настраивать на волне любого [чувства](../../../tags/#чувство) или [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)). Если можно вызвать в себе прилив [чувства](../../../tags/#чувство) любви или преданности, то можно вызвать волну [мужества](../../../tags/#мужество) или [спокойствия](../../../tags/#спокойствие). Этим [путем](../../../tags/#путь) сознательно усиливается любое [качество](../../../tags/#качество). Приемник радио может работать на любой волне, так же и приемник [сознания](../../../tags/#сознание) может быть настроен на волне избранной. Это обстоятельство чрезвычайно важно. На волне торжественности можно ощутить и воспринять то, чего невозможно воспринять на волне суетливости, беспокойства, страха или раздражения. Прежде чем воспринимать, надо определить, как настроен приемник [сознания](../../../tags/#сознание). Трудно улавливать [мысли](../../../tags/#мысль), трудно кристаллизовать их в [сознании](../../../tags/#сознание), отливая в законченные формы, но умение настраивать себя на определенную волну очень многое облегчает. Фокус [сознания](../../../tags/#сознание) Великого [Сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) вибрирует на своих волнах. Эти [вибрации](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)) далеки от тех, которыми трепещут [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) [человеческие](../../../tags/#человечество). Расхождение столь велико, что связь прерывается по всем границам. Надо ее утвердить, надо ее установить, надо найти ключ соответствующий для настройки своего [сознания](../../../tags/#сознание). Возьмем ключи преданности, торжественности и [устремления](../../../tags/#устремление) и на этих волнах сделаем усилие настроить приемник [духа](../../../tags/#Дух). Когда это достигнуто, устанавливается созвучие с Сердцем Великим и его мощные [вибрации](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)) начинают звучать на струнах устремленного к Нему [сознания](../../../tags/#сознание). Себя надо до [сознания](../../../tags/#сознание) [Учителя](../../../tags/#учитель) поднять, и тогда восприятие становится [возможным](../../../tags/#возможности). К этому ведут соответствующие упражнения в умении настраивать арфу [духа](../../../tags/#Дух) на определенный лад. Музыкальную пьесу можно провести в определенном ключе. Так и восприятие можно выдержать в заданном тоне. Попробуйте сделать это на волне любви, или самоотверженности, или готовности, или какого-либо другого [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)). [Качества](../../../tags/#качество) – это каналы [единения](../../../tags/#единение) с Иерархом, ибо в Нем утверждены они, как сияние огней постоянных, и по ним созвучие устанавливать можно всегда. Какое бы положительное [качество](../../../tags/#качество) в себе ни начать утверждать, отклик ему в [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) Великом можно всегда получить. [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), звучащее на волне определенного [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) или [качеств](../../../tags/#качество), устремляясь к [Учителю](../../../tags/#учитель) и входя с Ним в контакт, усиливает в себе [вибрации](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)) струн зазвучавших. Происходит слияние сознаний по избранному и утвержденному направлению. Трудность в том, что все окружающее звучит в явном противоречии с волной утверждаемой, особенно люди. И это воздействие надо в [сознании](../../../tags/#сознание) преодолеть. Но насколько же легок контакт, когда окружающие [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) – люди, природа, обстановка, пища, одежда, воздух, [мысли](../../../tags/#мысль) – гармонируют с утверждаемой нотой. Но это редко бывает. Потому Говорю о преодолении [вибраций](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)) окружающей среды [волею](../../../tags/#воля). Многое в этом направлении уже сделано, и многое достигнуто. Уже достигнуто то [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание), когда восприятие происходит, несмотря на и вопреки внешним усилиям, казалось бы, совершенно исключающим [возможность](../../../tags/#возможности) восприятия. Но это достижение – лишь только очередная ступень. Будем двигаться дальше, и при этом продвижении умение настраивать свое [сознание](../../../tags/#сознание) и [сердце](../../../tags/#сердце) на избранной волне восприятия будет условием добавочным, много облегчающим процесс. Зов и отклик. Великое [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) на зов будет ответствовать на предпосланной волне, добавляя в нее элементы созвучные или нужные по условиям момента. При Общении настроенность микрокосма [человека](../../../tags/#человек) огромное и решающее [значение](../../../tags/#значение) имеет. Расстроенное [состояние](../../../tags/#состояние) приемника, наполненного дисгармоническими вибрациями, выражается в полном бесплодии восприятия. Это обстоятельство часто упускается из вида или просто забывается. Привычка и ритм установленный заставляют [думать](../../../tags/#дума), что восприятие [возможно](../../../tags/#возможности) всегда. Это неверно. Конечно, при известных усилиях что-то может быть воспринято, но жалкие крохи со стола [знания](../../../tags/#знание) не могут сравниться с полным, ярким, плодоносным и гармоничным восприятием хорошо и заботливо настроенного приемника. Потому не следует забывать, что многое упускается и теряется, если [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) должной настроенности не соблюдены. Не самость звучит, но арфа [духа](../../../tags/#Дух), потому само [решение](../../../tags/#решение) забвения себя является основным условием успеха. Торжественная самоотверженная любовь устремленная, поистине, даст мощную волну созвучия. Так [волею](../../../tags/#воля) утверждается Общение, и многое зависит от устремляющегося [сознания](../../../tags/#сознание). Жалуются часто, что Оставил [Учитель](../../../tags/#учитель), что замолк Его [голос](../../../tags/#голос), но не учитывают того, что причиной послужили дисгармонические [вибрации](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)), допущенные в [сознании](../../../tags/#сознание). На расстроенном инструменте ничего не сыграть, тем более расстроенная арфа [духа](../../../tags/#Дух) даст лишь серию диссонансов. Ярую заботу надо явить о [состоянии](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) в минуты контакта.   

