+++
title="358"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "люди",
 "действие",
 "истина",
 "качество",
 "учитель",
 "мер",
 "познание",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Правильно, сын Мой. Даваемые указания можно тут же и применить. Настроим [сознание](/tags/сознание) на волне достоинства [духа](/tags/Дух). Достоинство означает быть достойным. Чего? Близости Владыки. Достоинство означает и самоуважение. Уважать себя может человек, который достоинства своего не запятнал ничем: ни ложью, ни страхом, ни раздражением, ни каким-либо другим недостойным действием. Знает проступки свои человек, и если допущены они, то [дух](/tags/Дух) сам себя лишает самоуважения, то есть достоинства. Достоинство [духа](/tags/Дух) – [качество](/tags/качество) ценное. Именно внутри себя, перед самим собою поступая наедине, утверждает человек достоинство свое. Совместимо ли достоинство [духа](/tags/Дух) с суетливостью, или заискиванием, или робким и трусливым лепетанием? Правду и силу утверждения достоинства своего [дух](/tags/Дух) должен в себе самом обрести. Не перед людьми оно утверждается, но перед собою и в самом себе. Оно утверждается целым рядом соответствующих [действий](/tags/действие), о которых другие люди могут даже и не подозревать. Но, не подозревая, будут чувствовать они силу достоинства [духа](/tags/Дух) и соответственно на нее реагировать. Если бы знали, как много теряет человек, попирая достоинство свое. Пусть об этом никто не знает, но следствия налицо. Согбенным через жизнь идет человек, поправший достоинство [духа](/tags/Дух). Да! Да! Да! Мы Говорим о гордости [духа](/tags/Дух), о гордости не богатством, не положением, не тем, или этим, или чем-либо другим, но о гордости правом первородства своего, о гордости достоинством [духа](/tags/Дух) и приматом его. Достоинство [духа](/tags/Дух) полною мерою может явить человек, никогда и ничем его не запятнавший. Это ценное [качество](/tags/качество) можно утверждать, пятна позора смыть, и грани достоинства [духа](/tags/Дух) сделать сияющими. Настроив себя на волне достоинства [духа](/tags/Дух), к этому редкому [качеству](/tags/качество) можно приблизиться и начать его в себе утверждать. Яро созвучен будет отклик [Учителя](/tags/учитель) на ключе этого ценного [качества](/tags/качество). И надо понять, что [истинное](/tags/истина) достоинство [духа](/tags/Дух) утверждается тогда, когда человек поступает наедине. Внутри и не для посторонних глаз оно утверждается. И это дает особую силу и мощь этому [качеству](/tags/качество). Утверждение происходит наедине, но [огни](/tags/огонь) его ярко сияют, и не скрыть сияния их от [людей](/tags/люди). Люди не будут [знать](/tags/познание), но чувствовать будут и бессознательно на него созвучать. Так носитель этого ценного [качества](/tags/качество) не только себя поднимает, но и окружающих. О достоинстве [духа](/tags/Дух) следует крепко помыслить.   

