+++
title="359"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "человек",
 "учитель",
 "опасность",
 "огонь",
 "луч",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

[Учитель](/tags/учитель) свидетельство Дает, что каждое лучшее [устремление](/tags/устремление), направленное к Нему, поддержано будет. Потому будьте покойны о [путях](/tags/[путь](/tags/путь)) утверждения Света. Можно твердо идти, [огни](/tags/огонь) раздувая. [Огни](/tags/огонь) нагнетаются под вихрями. Вихри [земные](/tags/Земля) и утверждение [Учителя](/tags/учитель) огням силу и устойчивость двойные дают. Все, все служит на пользу идущему яро. Умение извлекать полезные двигательные [энергии](/tags/энергия) из всех обстоятельств [жизни](/tags/жизнь) принадлежит уже озаренному [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Небесные [тела](/tags/тело) неуклонно совершают свой [путь](/tags/путь) при всех условиях. Так и [дух](/tags/Дух), Света Владыки коснувшийся, задержек и остановок не знает. Многие, отвлекаемые притяжениями [земными](/tags/Земля), останавливаются, и задерживаются надолго, и даже сворачивают с [пути](/tags/путь). Куда же [думают](/tags/дума) они прийти и к чему? Лишь два полюса, полюс Света и полюс тьмы, оспаривают господство над духом [человека](/tags/человек). Между ними находится [дух](/tags/Дух), приближаясь к тому или другому. Задержка всегда грозит опасностью подпасть под силу притяжения темного полюса. Эти явления могут пройти незаметными для [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), но [Учитель](/tags/учитель) Укажет [опасность](/tags/опасность) всегда. Вода обычно течет вниз, но под действием Солнца поднимается к Небу. Так и [дух](/tags/Дух) [человеческий](/tags/человечество) под влиянием Лучей Света всем существом своим устремляется вверх. Но в полосу Света надо войти, но к сфере воздействия Лучей [Учителя](/tags/учитель) надо приблизиться. И тогда магнит Его [духа](/tags/Дух) начинает действовать. Так лик свой к [Учителю](/tags/учитель) обративший не отступит во тьму, пока обращение действенно. Тина болотная затягивает, точно так же и окружающая среда затягивает [сознание](/tags/сознание) и поглощает его, если человек не породит в себе мощную силу преодоления. Именно, надо возрасти духом на все окружающее и на всех окружающих, ибо всё и все имеют стремление и свойство воздействовать на [человека](/tags/человек), низводя его до своего уровня. Но во Мне устоявший устоит до конца против всех противных влияний. Потому Говорю о победе и о том, что кто с Нами – всегда победитель, хотя и неизбежна борьба. Потому сегодня Скажу: [Учитель](/tags/учитель) утверждает победу.   

