+++
title="361"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Земля",
 "сердце",
 "люди",
 "действие",
 "человечество",
 "дума",
 "народ",
 "будущее",
 "сотрудничество",
 "чувство",
 "внимание",
 "благо",
 "учение",
 "единение",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Если бы можно было чем-то и как-то приблизить желанное время! Можно, но коллективно. Коллективная мощь велика. Нужно для этого единомыслие. Надо как-то сговориться. Массовые движения, объединяющие миллионы сознаний, полны глубокой значимости. Конечно, [единения](/tags/[единение](/tags/единение)) эти полезны и сильны, когда люди объединяются внутренне, сердцем, то есть, когда внешнее объединение обусловлено внутренним. Неодолима мощь объединенного народа, группы государств и, тем более, всего [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)). Единое стадо – идеал [будущего](/tags/будущее) [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)) – когда-то все же будет достигнут. Идет [век](/tags/век) объединения. Будем приветствовать его во всех его эволюционных строительных формах. Надо, чтобы у [людей](/tags/люди) было на чем объединиться. Эти основы должны быть положительными. Не гоже объединение во зле и для разрушения. Обратите [внимание](/tags/внимание) на современные массовые движения в мире. Движения женщин, движения за [мир](/tags/мир), содружества [ученых](/tags/учение), молодежи и прочее. Это ласточки грядущей Эпохи объединения [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)) в единое стадо. Смотрите на то, на чем лежит печать новизны и, главное, созидания. Мы Хотим объединить [народы](/tags/народ). [Единение](/tags/единение) [народов](/tags/народ) – Наша задача. Не может быть объединения в ненависти, но в [сотрудничестве](/tags/сотрудничество) – может. Лучшим объединителем является любовь. Любовь к [человечеству](/tags/[человечество](/tags/человечество))! Как далеко это [чувство](/tags/чувство) от действительности. Но кто-то уже [думает](/tags/дума) о благе всех [людей](/tags/люди) и далеких [народов](/tags/народ), о благе всех угнетенных. Великие идеи лежат в основании [действий](/tags/действие) борцов за Новый [Мир](/tags/мир), за новое [человечество](/tags/человечество), за Новую [Землю](/tags/Земля) и Новое Небо. Так по всему миру распределяется [человечество](/tags/человечество) по полюсам Общего и личного [блага](/tags/благо), и по этим двум направлениям притягиваясь, решает каждый свою судьбу. Деление это очень знаменательно: на одной стороне голубь, на другой – атомные бомбы и пушки. На одной – Общее [Благо](/tags/благо), на другой – личное. Но сдвиги идут, и [мир](/tags/мир) побеждает войну и разновесие. Поступь Нового Мира слышится мощно. Победит Новый [Мир](/tags/мир).   

