---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - обитель
  - люди
  - свет
  - труд
  - знак
  - человечество
  - воля
  - место
  - учитель
  - огонь
  - луч
  - благо
  - желание
  - подвиг
  - мышление
  - храм
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___362___
Привет из [Обители](../../../tags/#обитель) горной. Привет и благословение. [Учитель](../../../tags/#учитель) Хочет разорвать серый туман обыденности, который против [воли](../../../tags/#воля) и [желания](../../../tags/#желание) обволакивает незаметно [сознание](../../../tags/#сознание) искателя Света. Серый дракон повседневности! – его надо победить. Он яро пытается посылаемый [Луч](../../../tags/#луч) превратить в явление обыденности и угасить [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух). Опасен тем, что владеет сознанием большинства. Люди хотят быть как все и этим ему помогают. Но необычно время. Но обычное [мышление](../../../tags/#мышление) надо оставить. Ведь происходит великое преображение мира. Слепые не видят его, ибо слепы. Но зрячий видеть обязан. Чтобы увидеть, надо обратить взор и желать усмотреть. Художник, механик, поэт и пастух в одном и том же явлении увидят разное. Синтетик увидит явление в целом и связь отдельных частей. В [мировом](../../../tags/#мир) потоке бесчисленных явлений надо хотеть усмотреть множество знаков наступающей Эпохи. [Сознание](../../../tags/#сознание) видит то, на что устремлено. [Желанию](../../../tags/#желание) увидеть предпосылается приказ [воли](../../../tags/#воля). Иначе можно вслепую пройти мимо чудеснейших знаков. Откройте шире глаза и уши. Не глухим Говорю. Обращение [Учителя](../../../tags/#учитель) всегда шло к имеющим уши. [Сознание](../../../tags/#сознание) нужно созвучно настроить знакам Эпохи [Огня](../../../tags/#огонь), и тогда огненная структура воздвигаемого Храма [Жизни](../../../tags/#жизнь) начнет обрисовываться перед изумленным взором. Именно теперь видимы уже ясно очертания величественного здания Нового Мира. Правда, его застилают осколки старого и мешают видимости, но желающий видеть может увидеть его. Наше построение не мечта, но огненная действительность, воплощающаяся в мире [земном](../../../tags/#Земля), плотном, когда среди тяжких построений прошлого новое, новое блистает красотою необычности. Все ново, и все не так как раньше. Сперва Хотим преломить хлеб, а потом уже дать пищу духу. В смрадных лачугах и подвалах среди грязных потухших [людей](../../../tags/#люди) не может происходить строительство нового. [Мир](../../../tags/#мир) счастья общечеловеческого Строим, и Ведущая – Новая Страна – впереди. За счастье почитайте назвать себя ее сыном. Через нее идет спасение миру. Жертвою великою, всему [человечеству](../../../tags/#человечество) принесенною, заслужила она право на водительство [планеты](../../../tags/#планета). Многие за нею идут, и пойдут все. Кто не пойдет и Нового Мира не примет, [места](../../../tags/#место) на [Земле](../../../tags/#Земля) не будет иметь. Без жертв и трудов ничего не достигается. Возьмите любой [подвиг](../../../tags/#подвиг)! Разве не потребовалось [энергии](../../../tags/#энергия) огненной на его свершение? Почему ничтожества на подвиги не способны? Победить серого дракона тоже [подвиг](../../../tags/#подвиг). И тогда расцветится жизнь. Жить ощущением воплощающейся сказки может лишь открытое к Свету [сознание](../../../tags/#сознание). Многое зависит от того, на что направить глаз добрый: на большое или на малое, на личное или на общее. За оградой самости не увидеть богатых всходов Общего [Блага](../../../tags/#благо). Чем выше эта ограда, тем меньше видимость. Порадуемся утверждению [жизни](../../../tags/#жизнь) на просторах планетных. [Свет](../../../tags/#свет) победил, надо лишь усмотреть плоды этой великой победы. Нетерпеливые, скоро уже!   

