---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сердце
  - условие
  - дума
  - добро
  - воля
  - состояние
  - человек
  - место
  - учитель
  - знание
  - огонь
  - свобода
  - книга
  - учение
  - решение
  - храм
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___364___

Да! Да! Да! Все влияет на [человека](../../../tags/#человек), невидимо и видимо, невидимое и видимое, и все создает его настроение, или психическое [состояние](../../../tags/#состояние). Не может человек стать независимым от того, частью чего он является. [Книги](../../../tags/#книга) влияют, [мысли](../../../tags/#мысль) влияют, влияют люди и [условия](../../../tags/#условие). В комнате красного цвета он будет себя чувствовать иначе, чем в голубой или зеленой. В обществе раздраженного или унылого [человека](../../../tags/#человек) иначе, чем спокойного. Из всех этих воздействий создается тонус его настроенности; и все же при всем этом он может пойти в кабак или в [храм](../../../tags/#храм), [думать](../../../tags/#дума) о [добре](../../../tags/#добро) или о зле, раздражиться или сохранить [равновесие](../../../tags/#равновесие). Свобода выбора и [решение](../../../tags/#решение) во многом остаются за [человеком](../../../tags/#человек), несмотря на его связанность с окружающими условиями. Возьмите для примера великого преобразователя. И до него на его [месте](../../../tags/#место) были другие люди, однако не они, а он преобразовал свою страну. Сколько было полководцев – все ли великие? Сколько художников, философов, [ученых](../../../tags/#учение)! Так в круге необходимости и неизбежности утверждает огненный [дух](../../../tags/#Дух) свою [волю](../../../tags/#воля). Двое живут под одной крышей. Один – обывателем, другой – подвижником [духа](../../../tags/#Дух). Двое идут по улице. Один – устремляясь сердцем к [Учителю](../../../tags/#учитель), другой – даже и не подозревая о существовании [Учителей](../../../tags/#учитель) [Знания](../../../tags/#знание). Есть что-то в каждом [человеке](../../../tags/#человек), что ставит его во внутреннем мире [духа](../../../tags/#Дух) в [условия](../../../tags/#условие), отличные от [человека](../../../tags/#человек) другого. Эту сферу своеобычности можно расширять [волею](../../../tags/#воля). И внешняя зависимость [человека](../../../tags/#человек) при всех его ограничениях оставляет ему известную сферу, где он сам свой господин и владыка. Эту сферу внутренней [свободы](../../../tags/#свобода) следует заботливо, бережно и зорко охранять от вторжений внешнего мира. Когда Говорю: [Мир](../../../tags/#мир) Мой Даю вам, – Говорю о том, что может ощутить человек вопреки беспокойствам [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной. Жизнь предъявляет свои права к [человеку](../../../tags/#человек). Ее требования надо исполнить, но то, что относится к области [духа](../../../tags/#Дух), можно от жизненных бурь охранить. Об охране сокровенного надо помыслить. Все пройдет, но оно ставится поверх накипи [жизни](../../../tags/#жизнь)   

