---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - напряжение
  - рука
  - радость
  - дел
  - условие
  - дума
  - представление
  - воля
  - состояние
  - человек
  - качество
  - учитель
  - вещь
  - закон
  - битва
  - образ
  - приход
  - опыт
  - желание
  - мудрость
  - спокойствие
  - учение
  - мужество
  - решение
  - жертва
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___365___

Надо найти в себе [мужество](../../../tags/#мужество) взглянуть жизненной правде в глаза. Да! Да! Да! [Земное](../../../tags/#Земля) благополучие и восхождение [духа](../../../tags/#Дух) несовместимы. Да! Да! Да! Надо оставить расчеты на то, что кончатся трудности и неприятности и начнется довольная и спокойная жизнь. Да! Да! Да! На счастье [земное](../../../tags/#Земля) и [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) [Земли](../../../tags/#Земля) надежды надо оставить. Надо решимость и [силы](../../../tags/#сила) в себе найти примириться с тяжкой нагрузкой земною и выбросить из головы [мысли](../../../tags/#мысль) о том, что вот придет время и все будет хорошо и благополучно. Может ли [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и [равновесие](../../../tags/#равновесие) коваться в сытом довольстве и [жизни](../../../tags/#жизнь) беспечальной? Но явить [равновесие](../../../tags/#равновесие) в трудностях и огорчениях будет победой. Надо победить и достигнуть. И у [человека](../../../tags/#человек), счастливого по-земному, и у трудника участь одна: и счастливые [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь), и жизнь, полную трудностей и испытаний, обоим придется оставить и расстаться со всем, что в ней было. Один сделает это, имея богатый опыт и приобретя [качества](../../../tags/#качество), другой – с пустыми руками, ибо благополучие не дает накоплений. Вопрос ставится прямо: или нахождения [духа](../../../tags/#Дух), и приобретение [опыта](../../../tags/#опыт), и умножение Сокровища Чаши, или жизнь впустую и даже расточение и того малого, что было. Но главное – вооружиться непреложным знанием, что кроме [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) испытаний, слез, огорчений, трудностей, ударов, нужды, [напряжений](../../../tags/#напряжение) и борьбы, другого [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) восхождения [духа](../../../tags/#Дух) и возрастания и накопления [сил](../../../tags/#сила) быть не может. Всякое [желание](../../../tags/#желание) облегчения, всякое сетование и недовольство, всякое возмущение и нежелание примириться с этим порядком [вещей](../../../tags/#вещь) будет отклонением от цели и показателем непонимания [путей](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) [духа](../../../tags/#Дух). Надо, надо в духе стойко и твердо принять невозможность иного [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). И все это встречать как должное, как законное, как именно то, что неизбежно сопутствует подъему. И, приняв, достоинство сохранить, бодрость сохранить, подвижность сохранить, [сознание](../../../tags/#сознание) [силы](../../../tags/#сила) сохранить, и сохранить даже [радость](../../../tags/#радость). Все [качества](../../../tags/#качество) сохранить, и не только сохранить, но и приумножить. И духом не падать ни при каких противных обстоятельствах. Через это все надо пройти, огней не теряя. Трудно расстаться с надеждой на облегчение [условий](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) и бодрость и живость все же сохранить. Что самое ценное в [человеке](../../../tags/#человек)? Сила [духа](../../../tags/#Дух). Можно [представить](../../../tags/#представление) себе [человека](../../../tags/#человек), из всех огней испытаний вынесшего эту силу, и не только сохранившего, но и приумножившего ее. И можно [представить](../../../tags/#представление) себе [человека](../../../tags/#человек), духом утонувшего в благополучии и закончившего жизнь ничтожеством [духовным](../../../tags/#Дух). К точке конечного [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) оба [приходят](../../../tags/#приход), все [земное](../../../tags/#Земля) оставив позади: один – с богатством, другой – нищим [духовно](../../../tags/#Дух). Можно в [жизни](../../../tags/#жизнь) ощущать себя воином: кругом свищут пули, рвутся снаряды; смерть и увечье ожидают на каждом шагу, каждое мгновение. Уже о [вещах](../../../tags/#вещь) обычных и [думать](../../../tags/#дума) совсем не [приходится](../../../tags/#приход), и не о себе, но о выполнении задания все [мысли](../../../tags/#мысль), и вся [воля](../../../tags/#воля) направлена к тому. Опытный и мужественный воин себя не теряет, бесстрашие хранит, и готов улыбнуться, и даже пошутить при даже небольшой передышке. Есть даже и такие, которые радостно и с подъемом идут в бой и успешно выполняют задание. Воин [духа](../../../tags/#Дух) задание дает себе сам и на жизненном поле [битвы](../../../tags/#битва) бодрости и [сознания](../../../tags/#сознание) нерушимости своей не теряет. Не боится он [жизни](../../../tags/#жизнь) и смело и гордо встречает ее яростные волны. Не диво раскиснуть на арене [жизни](../../../tags/#жизнь), сломиться и поникнуть духом. Но в духе устоять, несмотря ни на что, будет большой победой. Ведь не требуется что-то сломить и что-то внешнее подчинить своей воле; духом устоять надо под ударами волн в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) и тяжелой. Кесарево – кесарю. [Земное](../../../tags/#Земля) – земному, но внутренне в духе устояв перед лицом всех и каких бы то ни было обстоятельств, утверждать свою силу внутри и сказать себе: «А я все-таки не поддамся, не склонюсь, не поникну духом», – будет решением правильным. Не в том [дело](../../../tags/#дел), что будет или чего не будет, а в том, чтобы, когда это будет, пройти через это должным [образом](../../../tags/#образ) и с честью, как солдат – через бой тяжкий и опасный. Будем встречать и хорошее, и плохое твердо и спокойно, ни на миг не утрачивая [равновесия](../../../tags/#равновесие). К чему нам хорошее, если оно лишь противоположный полюс неизбежного плохого. Научимся презирать и то, и другое как не достойное того, чтобы вывести [дух](../../../tags/#Дух) из [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [равновесия](../../../tags/#равновесие). Именно, научиться и в [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)), и в горе хранить одинаковое [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух). Но так как в горе, несчастье и неприятностях это трудно, то будем [учиться](../../../tags/#учение) сперва хранить его при условиях, им противоположных, с тем, чтобы убить силу их противоположного полюса. Не радуясь при получении [вещи](../../../tags/#вещь), не будет человек печалиться, теряя ее. Так найдем выход из безвыходного положения, когда осознана неизбежность тернистого [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). По закону двойственности одних терний быть не может, но и [радость](../../../tags/#радость) земному их противоположению можно убить в зачатке. Иначе к [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) надземной не приобщиться. Именно, над властью двойственности над сознанием надо подняться. Не равнодушие упадничества, но бесстрастие, но [равновесие](../../../tags/#равновесие), но непоколебимое [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) утверждается этим [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Разменная монета [жизни](../../../tags/#жизнь) и жизненные [условия](../../../tags/#условие) имеют две стороны: на одной – горе, на другой – [радость](../../../tags/#радость). Принимая ее, помните о двух сторонах, не обманывая себя лишь той, которая видима в данный момент. Во многом познании много печали, но пусть мудрость сопутствует ему, мудрость, вооруженная могучей силой [равновесия](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух), и бесстрастие, из него вытекающее. [Жертвой](../../../tags/#жертва) Великою именуется Он, принявший на Себя ответственность за [Землю](../../../tags/#Земля). Помните, в мире будете иметь скорбь. И через эту скорбь надо пройти. На [Земле](../../../tags/#Земля) плач и скрежет зубовный. Печали [Земли](../../../tags/#Земля) не коснуться нельзя. Таков [путь](../../../tags/#путь) восхождения [духа](../../../tags/#Дух). Открытыми глазами надо смотреть [жизни](../../../tags/#жизнь) в лицо, не обольщаясь надеждами на призрачное благополучие. Ягнята на лугу радостно скачут, но не скачет мудрец. Не радуйтесь ничему и не будете плакать. Говорю о [земном](../../../tags/#Земля). [Радость](../../../tags/#радость) мудрости – особая [радость](../../../tags/#радость). Она может коснуться, когда [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) утвердилось непоколебимо. Но эта [радость](../../../tags/#радость) будет уже не о себе.   

Движения в астральном проводнике уявляются в двойственной форме: [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) – горя, любви – ненависти, улыбки – слез. [Сознание](../../../tags/#сознание), подчиненное тирании астрала, мечется между этими полюсами своих крайних выявлений. Метание [сознания](../../../tags/#сознание) надо остановить. За кратковременным пребыванием на одном полюсе следует вынужденное пребывание на другом. Астрал надо обуздать, прыжки [сознания](../../../tags/#сознание) остановить. Обуздать спокойствием и равновесием. Сколько бессмысленной [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) и смеха уявляют люди и, конечно, столько же слез. Говорится о недовольствах, жалобах и прочих недопустимых явлениях, но противоположный полюс, обуславливающий их возникновение, обычно упускается из вида, а надо изъять оба. Нельзя изъять только один, другой утверждая. Можно подходить с любого конца, но легче с положительного. Все время имеется в виду полюсность ярой астральной оболочки. Елка одинакова зимою и летом. У елки и будем [учиться](../../../tags/#учение). Иначе через скорби [земные](../../../tags/#Земля) [сил](../../../tags/#сила) пройти не собрать. К овладению собою Ведет [Учитель](../../../tags/#учитель). [Учитель](../../../tags/#учитель) Предупредил, что [радость](../../../tags/#радость) [земная](../../../tags/#Земля) уйдет. [Учитель](../../../tags/#учитель) напутствие Дает о новом [понимании](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь) и на новом [понимании](../../../tags/#понимание) [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)).   

