---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - понимание
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - дума
  - учитель
  - будущее
  - благо
  - подвиг
  - срок
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___369___
Можно сознанием устремиться настолько, чтобы действительно жить [будущим](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) и в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Тогда и тяжкие ступени, ведущие в него, можно сознательно и безропотно принять. Иначе выдержать трудно. Безрадостное настоящее вне связи с [будущим](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) не позволит [сознанию](../../../tags/#сознание) сохранить должного [равновесия](../../../tags/#равновесие). Много трудностей готов радостно преодолеть человек ради [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), в которое он верит. Ведь это [будущее](../../../tags/#будущее) строится руками [человеческими](../../../tags/#человечество). Строительство [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) людьми осуществляется. Слепой не увидит его, но открытое [сознание](../../../tags/#сознание) явно и безошибочно определит, где идет это бурное строительство новой ступени [жизни](../../../tags/#жизнь). Со старыми условиями [жизни](../../../tags/#жизнь) в Новый [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) не пройти. Каменный топор и стрелы не годятся для современного мира. Также и темное наследие прошлого не годится для сияющего [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Строительство идет на новых основах. Нужно сознанием погрузиться в новые [возможности](../../../tags/#возможности), о себе позабыв. Личные мерки к [пониманию](../../../tags/#понимание) [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) неприложимы. Надо просто одеть другие очки. Наши люди живут в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) и масштаб обывателя к [жизни](../../../tags/#жизнь) не прилагают. И человек, совершающий [подвиг](../../../tags/#подвиг), не [думает](../../../tags/#дума) о себе. Невозможно мыслить о благе [планеты](../../../tags/#планета), свое личное [благо](../../../tags/#благо) поставив впереди. Самость может затемнить все поле видимости. На известной ступени с нею продвижение становится невозможным. [Учитель](../../../tags/#учитель) настойчиво Утверждает близкое наступление сроков и необходимость готовности [сознания](../../../tags/#сознание).   

