+++
title="371"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "возможности",
 "радость",
 "человечество",
 "воля",
 "человек",
 "народ",
 "чувство",
 "приход",
 "мудрость",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Мы живем в мире, где каждое явление двойственно. Многие явления протянуты во времени, как, например, жизнь [человека](/tags/человек). Молодость и старость – ее полюса. Радуясь удачам [земным](/tags/Земля) и делам житейским, непреложно и неумолимо обрекаем себя на печали при уявлении неизбежного полюса неудачи. Освободиться от власти печали можно, лишь овладев полюсом [радости](/tags/радость). Бесстрастно встречая явления [жизни](/tags/жизнь) в их благополучном аспекте, утверждает человек власть свою над противоположным полюсом, а следовательно, и над двойственностью явлений. Потому и называется [мир](/tags/мир) [человеческий](/tags/человечество) миром Майи, каждый цветок которого имеет шипы и колючки. Именно таковы и есть цветы и плоды астральных чувств и эмоций. Можно видеть, как некоторые дети легко и быстро переходят от слез к улыбке и наоборот. Это очень характерно и для младенчества или молодости [духа](/tags/Дух). Некоторые северные [народы](/tags/народ) обладают большой выдержкой и в значительной степени обуздали двойственность астрала. Южные же [народы](/tags/народ), наоборот, ярую кипучесть астрала уявляют. Это характерно для Европы. Все эмоции и [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) [человека](/tags/человек) двойственны. Давая [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) любому из них, вызываем к [жизни](/tags/жизнь) и утверждаем их другой полюс. Всякое необуздание проявлений чувств недопустимо, ибо не человек владеет ими тогда, но [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) владеют [человеком](/tags/человек). Силен паяц в [человеке](/tags/человек), готовый проявляться по малейшему поводу, понуждаемый тенденциями астрала к проявлению. Глубоко и значительно [спокойствие](/tags/спокойствие) йога. Астрал обуздан и замолк. Внешне йог такой же, как все, но неистовый астрал участия в поступках, чувствах и [мыслях](/tags/мысль) его уже не принимает. В этом тайна [спокойствия](/tags/спокойствие) мудрости. Серебряная узда [духа](/tags/Дух) наложена на все [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)). Так [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух) уявляется в том, что ни успех, ни удача, ни явления, им противоположные, ненужных и бесцельных движений в астральной оболочке не вызывают. Астрал постоянно стремится себя проявить: как угодно и в чем угодно, но ему обязательно надо яро на все прозвучать. Двойственную природу горя и счастья людского мудрые люди постигли и нашли [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) освобождения из замкнутого круга безысходности. Установив [спокойствие](/tags/спокойствие) [духа](/tags/Дух) в срединной точке [равновесия](/tags/равновесие), приобретает человек власть над полюсами и овладевает ими. Эту власть и силу [духа](/tags/Дух) может почувствовать каждый пришедший, если увидит, что самое тревожное и беспокойное известие, им принесенное, не вызвало уявления движения на полюсах, то есть астрал не реагировал на него ни так, ни «эдак», ни как бы то ни было. И тогда человек, сохранивший это [равновесие](/tags/равновесие), перед людьми, его не сохранившими, имеет великое преимущество. В этом сила вождя прирожденного, имеющего власть действенного приказа. Каждый может малость свою превратить в силу, если сохранно [равновесие](/tags/равновесие). Если собственный астрал обуздан и подчинен, то и чужие астральные оболочки легко уже подчиняются победившей астрал воле. Через ступень овладения своими оболочками надо пройти, и чем скорее, тем лучше. Надо следить за тем, чтобы звучащая полюсность астрала тех, с кем [приходится](/tags/приход) входить в соприкосновение, не затрагивала и не овладевала сознанием вашим и не заставляла астрал ваш звучать в унисон. Иначе можно сделаться марионеткой чужих настроений и неуравновесий астральных. [Мудрый](/tags/мудрость) знает свой [путь](/tags/путь) и на чужие ворота не заглядывается. «Овладение собой пошли, Владыка». Вода долбит камень, постоянство [устремления](/tags/устремление) порождает [возможность](/tags/возможности) осуществления. Будет достигнуто все, если [воля](/tags/воля) того хочет достаточно сильно.   

