+++
title="372"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "слово",
 "условие",
 "состояние",
 "работа",
 "причина",
 "вещь",
 "закон",
 "будущее",
 "карма",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Пиши, Мой друг. О чем? О [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)). [Будущее](/tags/[будущее](/tags/будущее)) неизбежно. Нет таких [сил](/tags/сила), которые могли бы остановить бег времени. И нет таких законов, которые причину могли бы лишить следствия. Причины иного [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) закладываются ныне. Элемент времени и элемент причинности, следствия созвучные приносящие, строят ожидаемое [будущее](/tags/будущее). Ненастья вечного не бывает. Смена явления одного другим, противоположным, лежит в основании закона полюсности, или диалектики. [Будущее](/tags/[будущее](/tags/будущее)) так же непреложно и неизбежно, как день новый, идущий на смену старому. Это первое. Второе: действующими лицами, как и в настоящем, на арене [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) будем мы же. Ибо в [будущее](/tags/будущее) продвигается человек. Ни от нас [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)), ни нас от [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) отнять нельзя. Мы нераздельны. О причинах. Следствия будут в согласии с заложенными причинами. Следовательно, вопрос в том, какие причины закладываются ныне. [Карма](/tags/карма) общечеловеческая общими причинами порождается. Личная – личными. Какие причины порождает ныне человек, чтобы пожать следствия их в [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)) – вот вопрос, важный необычайно. Результаты родятся по соответствию. Лучше считать причину и следствие началом и концом одного явления, вытянутого в [пространстве](/tags/пространство) времени – как палка о двух концах. И даже палка во времени существует. Следствия от причины отделить нельзя, ибо непрерываема нить, или цепь, связующая оба полюса. Будучи рождена, причина устремляется во времени, достигает нейтральной точки и порождает противоположный полюс себя же. Эта противоположность может иметь много аспектов, уявляющихся в разных плоскостях. Можно кого-то несправедливо обидеть – и потерять любимую [вещь](/tags/вещь). Можно говорить о неприязни к [людям](/tags/люди) – и очутиться на необитаемом острове. [Пути](/tags/путь) уравновешивания кармических следствий неисповедимы и часто не поддаются учету. Но следствие – всегда прямой результат причины. Потому надо быть очень осмотрительным в словах, поступках и [мыслях](/tags/мысль), ибо все следствия приносит. Среди бесчисленных и разнообразнейших явлений твердое [сознание](/tags/сознание) выбирает лишь те, которые соответствуют основному направлению. Всего не вместить, следовательно, избирается наиполезнейшее и способствующее продвижению. Пессимист тоже прав, ибо видит то, на что обращен взор. Но лучше быть оптимистом. Недовольный тоже прав, ибо имеет причины, но лучше быть довольным немногим, чем отравлять себя изнанкой [жизни](/tags/жизнь). Трудна [работа](/tags/работа), но и ее лучше выполнить радостно. Радоваться и печаловаться можно одному и тому же явлению в зависимости от [условий](/tags/условие) и [состояния](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание), но лучше радоваться, чем горевать. Но всего лучше не горевать и не радоваться. Это будет уже следующей ступенью [понимания](/tags/понимание) [жизни](/tags/жизнь). Победив двойственную природу [вещи](/tags/вещь), можно двигаться дальше. Победить надо.   

