+++
title="373"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "понимание",
 "знак",
 "возможности",
 "дел",
 "условие",
 "состояние",
 "работа",
 "место",
 "учитель",
 "будущее",
 "внимание",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, Владыка не Забывает знаки [внимания](/tags/внимание), Ему оказываемые, но и наоборот, недостаток [внимания](/tags/внимание) созвучные результаты приносит. Не может [дело](/tags/дел) Мое оставаться в пренебрежении. Если кажется, что Оставил Владыка, пелену Майи надо разорвать. Настроения момента не должны окрашивать собою [веками](/tags/век) установившиеся взаимоотношения. О Близости было сказано довольно. Все сказанное остается в силе. Неизменяем Владыка, но лицо свое надо к Нему обратить. Зов и отклик созвучны. Без обращения нет ответа. Созвучать суете может отуманившееся [сознание](/tags/сознание). Может показаться, что далеко Владыка, что не Слышит Он и не Видит, но надо найти должное [понимание](/tags/понимание) явлению пралайи [сознания](/tags/сознание). Не отторжение, не забвение это, но собирание [сил](/tags/сила) внутри для нового мощного подъема. Эти же самые периоды в прошлом сопровождались не только перерывом чтения, молитвы и [работы](/tags/работа), но и полным погружением в поток обычности и забвением наинужнейшего. [Состояние](/tags/состояние) этой, настоящей, пралайи уже много выше, и даже Записи продолжаются. Это указывает на совершенный подъем. Вернется все, все станет на свое [место](/tags/место), и Близость Моя расцветится новыми возможностями и достижениями. Никто не забыт и не оставлен, но новые обстоятельства Готовит [Учитель](/tags/учитель) в Башне Своей. Потому будь духом покоен. Все твое за тобою и остается. Мне надо подготовить Моих к сложности надвигающихся новых [условий](/tags/условие). Поручение будет дано. Оно будет ответственным и трудным. По степени близости и поручение. Отдаляться в духе нельзя, ни создавать иллюзию отдельности, ни веры в [будущее](/tags/будущее) утратить. Все идет, как намечено Планом Великим, в котором и вам отведено [место](/tags/место). Необычно время, ибо необычно [будущее](/tags/будущее).   

