+++
title="374"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "напряжение",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "помощь",
 "человек",
 "работа",
 "учитель",
 "закон",
 "будущее",
 "дом",
 "приход",
 "аппарат",
 "вибрация",
 "огонь",
 "благо",
 "срок",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Полнота обращения к [Учителю](/tags/учитель) влечет за собою и полноту ответа. Как же может быть иначе? Непреложен [закон](/tags/закон) созвучия и соответствия. Потому можно сказать, что ключи от входа в руках обращающегося. Полноту обращения не всегда легко дать. Окружающее мешает. Значит, снова [приходим](/tags/приход) к тому же – к вопросу преодоления [напряжения](/tags/напряжение) окружающей среды. [Вибрации](/tags/вибрация) среды надо преодолеть, иначе контакта не получится. Невидимое и далекое должно стать звучнее и ярче видимого и близкого. Или ментальное [представление](/tags/представление) того, к чему устремлено [сознание](/tags/сознание), должно оказаться сильнее физического и плотного. Мало того, чтобы только [представить](/tags/представление), удержать [представление](/tags/представление) надо на все время контакта. Это можно облегчить тем, чтобы вместо [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) сторонних фоном восприятия было создаваемое при начале контакта мысленное [представление](/tags/представление) далекого [Учителя](/tags/учитель). И всякий раз, когда вторгается посторонняя [мысль](/tags/мысль), ее можно заменить избранным Ликом. [Представление](/tags/представление) создается как бы на [будущее](/tags/будущее), на все время Общения, но не на момент визуализации. Создание мысленного картинного [представления](/tags/представление), или процесс визуализации на определенное время требует сознательного отношения именно к вопросу длительности мысленного образа. Обычно, создавая его, люди сознательно не вкладывают в него элемента продолжительности. Наше касание и Наша [мысль](/tags/мысль) воздействующая посылается на определенный [срок](/tags/срок). Это дает [мысли](/tags/мысль) четкость. Задача уточняется и становится более четкой благодаря сроку. Избегается всякая расплывчатость. Хуже, если, выйдя из дома с определенной целью, человек по дороге отвлечется посторонними впечатлениями и [мыслями](/tags/мысль) и позабудет о том, для чего вышел. А это часто случается в процессе Общения. Отвлекаться по сторонам нельзя. Как снаряд, выпущенный к цели, летит [мысль](/tags/мысль) по своему назначению и достигает объекта [устремления](/tags/устремление). При касании [мысли](/tags/мысль) получается реакция взаимодействия, или, как говорят в химии, взаимного обмена. Ясность процесса все время надо держать в [сознании](/tags/сознание), чтобы не прерывался ток. Запомните: четкость, ясность и определенность – основные [условия](/tags/[условие](/tags/условие)) контакта с Учителем. [Закон](/tags/закон) созвучия, [закон](/tags/закон) притяжения противоположных полюсов, [закон](/tags/закон) полюсности – все это законы [действия](/tags/действие) тонких [энергий](/tags/энергия) при контакте с Высшими Силами. Ведь сказано: «И если вы, будучи злы, умеете даяния [благие](/tags/благо) давать детям вашим, то, тем более, Отец ваш небесный Даст [блага](/tags/благо) просящим у Него». И еще: «Отче, Отче, вскую Оставил еси Мя?» Владыка Христос Обращался к Своему Владыке-Отцу. По Лучу Иерарха, озарившего [сознание](/tags/сознание) наше, у каждого свой Владыка-Отец. А Владыка Владыки Будет для нас тем, кого Христос Назвал Своим Небесным Отцом. И со своим Иерархом, и Иерархом выше Его можно войти в соприкосновение, подчиняя [сознание](/tags/сознание) определенным законам. Но надо желать или просить [блага](/tags/благо). Это [условие](/tags/условие) первое. Отклика, или ответа, не может не быть – это [условие](/tags/условие) второе. Великие законы [действуют](/tags/действие) безотказно. Магнитная сила [устремления](/tags/устремление) велика. Не туман мистицизма, но точные и четкие законы психомеханики. Огненный [аппарат](/tags/аппарат) в [человеке](/tags/человек) работает, подобно радио – прием или посылка на определенной волне. И если вряд ли найдется жестокое [сердце](/tags/сердце), чтобы голодному, просящему хлеба, дать камень, то как же Может остаться безмолвным [Учитель](/tags/учитель), вся жизнь и все существо которого направлены на [помощь](/tags/помощь) [человечеству](/tags/человечество). Законы тонких [энергий](/tags/энергия) [действуют](/tags/действие) непреложно. Надо лишь обратиться.   

