+++
title="375"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "слово",
 "напряжение",
 "дел",
 "человечество",
 "понятие",
 "помощь",
 "воля",
 "человек",
 "работа",
 "дом",
 "аппарат",
 "огонь",
 "предмет",
 "мудрость",
 "спокойствие",
 "учение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Трудность ощущения реальности тонких [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)) в том, что их нельзя видеть и ощущать так, как видимы плотные явления. Потому [земной](/tags/Земля) ум будет бороться против них и отрицать их существование. Мозг – продукт [Земли](/tags/Земля) и признает лишь [земное](/tags/Земля). В [помощь](/tags/помощь) мозгу дано [сердце](/tags/сердце) как [аппарат](/tags/аппарат) более чувствительный. Хорошо, когда [действуют](/tags/действие) они согласно и гармонично. Микрокосм согласованный – явление редкое. Согласованность проходит через все проводники. Равнодействующая согласованных [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)) – мощная победная сила. У одних она, благодаря отсутствию этой согласованности, равна нулю, у других из-за восставших против дисгармоничных [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)) может колебаться от ноля и выше. В общей массе [людей](/tags/люди) потенциал этой равнодействующей невысок. Как мощная радиоустановка, [действует](/tags/действие) [аппарат](/tags/аппарат) [человека](/tags/человек), уявившего согласованность всех своих начал. Эти гиганты [духа](/tags/Дух) возвышаются над массами [людей](/tags/люди), как башни высокого [напряжения](/tags/напряжение). Они передатчики, и они же дающие, и они же приемники. Согласованность выражается в могучем повышении огненного потенциала [человека](/tags/человек). К согласованности надо стремиться. Согласованность надо понять. Это не этическое, но энергетическое [понятие](/tags/понятие) мудрой концентрации всех [сил](/tags/сила) по одному направлению. Обычный человек раздираем на части энергиями хаотичными, противоположными, нейтрализующими друг друга. Лишь внутренняя согласованность может объединить их. Обычная внутренняя собранность много помогает при утверждении согласованности. Сдержанность и умение владеть собою и своими чувствами ведет к той же цели. Не устоит [дом](/tags/дом), в себе разделившийся. Потому овладение собою – ступень к могуществу [духа](/tags/Дух). И ступени [спокойствия](/tags/спокойствие) и [равновесия](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух) тоже к тому же ведут. Это лишь различные аспекты согласованности микрокосмической. Подобно сжатому газу, собранная [энергия](/tags/энергия) силу являет. Гидравлический пресс, работающий на сжатии, может дать огромную силу. Так же и собранные воедино разбросанные [энергии](/tags/энергия) [человеческие](/tags/человечество). [Аппарат](/tags/аппарат), действующий сжатым воздухом, может работать только при условии, если давление достаточно. Уберите собранность, или сжатость воздуха, и сила его растечется бесплодно. То же самое происходит и с [человеком](/tags/человек). Сдержанный человек силу имеет, несдержанный и неумеющий владеть собою подобен паровому котлу, все клапаны и вентиля которого открыты до отказа. Сколько ни топи, пар [силы](/tags/сила) не даст. Сдержанность есть метод точный и безошибочный нагнетения огненной [энергии](/tags/энергия). Распущенность есть ее безудержное расточение. Владеть собою надо всегда и во всем. Всегда и во всем надо являть какую-то степень обуздания себя: в [мыслях](/tags/[мысль](/tags/мысль)), в словах, в действиях. Обузданность [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) не есть безмыслие, но владение мыслью, контроль над нею и умение направлять и удерживать ее на предмете, утвержденном [волею](/tags/воля). Даны [человеку](/tags/человек) [энергии](/tags/энергия) огненные, дано великое богатство и великая сила, но достоянием своим не умеет, и не хочет уметь, не желает уметь распорядиться. Хозяин его – человек. Потому Говорю: «Учитесь всегда и на всем владеть собою. Силу свою осознайте. Не расточайте бездумно ее. Таланты данные берегите и приумножайте. Не будьте подобны дырявому решету. Осознайте источник своей мощи и [пути](/tags/путь) ее реализации». Люди в большинстве – это расточители им данных талантов, расхитители собственного богатства, воры, сами себя обкрадывающие и лишающие себя самого ценного, что имеют. Вам Говорю: «Положите предел расхищению сокровищ [духа](/tags/Дух)». Кому нужны вылущенные души? Почему бездумно расшвыриваете по сторонам сокровище огненное? Посмотрите на них, снующих умалишенно, раздираемых собственными страстями, переживаниями, страхами, беспокойствами, волнениями и тысячами малых мелочей [жизни](/tags/жизнь). Неужели хотите им уподобиться, убийцам своего [духа](/tags/Дух), променявшим право своего первородства на чечевичную похлебку мирской суеты. Великие люди были в мире, но не разменивали они себя по мелочам. И жили, и работали, и семьи имели, но все же в духе великими оставались, ибо знали тайну согласованности. Явите [понимание](/tags/понимание) этому великому [понятию](/tags/понятие). Вам Говорю, имеющим уши. Ни семья, ни [работа](/tags/работа), ни нужда, ни [дела](/tags/дел), ни обстоятельства – ничто не может служить препятствием утверждению согласованности высшей, ибо она утверждается духом и в духе.   

