+++
title="376"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "слово",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "представление",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "качество",
 "народ",
 "закон",
 "мер",
 "опасность",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "смысл",
 "учение",
 "страх",
 "аура",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

В воображении духом можно [представить](/tags/представление) все, что угодно. Невозможное в плотном мире [возможно](/tags/возможности) в духе. [Духовное](/tags/[Дух](/tags/Дух)) [действие](/tags/действие) реально, но на плане [духовном](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Так же как физическое – на физическом. Хотя [земными](/tags/Земля) [мерами](/tags/[мер](/tags/мер)) [духовное](/tags/[Дух](/tags/Дух)) [действо](/tags/действие) измерить и нельзя, но оно есть и доступно каждому [человеку](/tags/человек). Оно реально и приносит следствия как на невидимом, так и на видимом планах. Видя физические [земные](/tags/Земля) [действия](/tags/действие), люди признают их реальность, но, не видя духовных, отрицают их силу. Но даже и в [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь) огромная доля ее в [человеке](/tags/человек) происходит на ментальном и астральном плане в ментальном и астральном телах. Глазам видимы лишь следствия этих движений. Люди не видят ни любви, ни страха, ни [напряжения](/tags/напряжение) ума, но видят лишь их физические отражения или реакции на физическом [теле](/tags/[тело](/tags/тело)). Если эти физические реакции потушить, то происходящих внутри [человека](/tags/человек) процессов видно не будет. Этот процесс пресечения уявлений внутренних движений [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) вовне очень интересен. Как бы перерезается нить связи между внешним и внутренним, и внутреннее становится недоступным для постороннего глаза. Это один из самых мощных способов защиты от людских воздействий. Это явление столь необычно в [людях](/tags/люди), что возбуждает в окружающих почти суеверный [страх](/tags/страх) и стремление подчиниться [сознанию](/tags/сознание), внешне ничем не проявляющему своих чувств, [мыслей](/tags/мысль) и эмоций. Причина заключается в том, что это [возможно](/tags/возможности) лишь при наличии утвержденного [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) и полного овладения собою и своими проводниками. [Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) – страшная сила, могучая, неодолимая. Против него никто не устоит. Одна изумительная необычность его уже побеждает воображение [человека](/tags/человек). Лучше быть сильным и ощущать свою власть, не злоупотребляя ею, чем быть ничтожеством и марионеткой чужих переживаний и беснований астральных. Храните [равновесие](/tags/равновесие), осознавая всю глубину этого чудесного [качества](/tags/[качество](/tags/качество)). Гуру и Владыка являют его мерою полною. Качания аритмичные и [равновесие](/tags/равновесие) несовместимы. Между физическим телом и астралом как бы перерезается связь внешняя. Йог может часами сидеть совершенно неподвижно. Это чрезвычайно трудно. Даже минуту побыть в полном телесном покое невозможно для обычного [человека](/tags/человек). Для достижения этого надо овладеть движениями астрального [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) и подчинить их приказу [воли](/tags/воля). Тогда [возможна](/tags/возможности) и неподвижность [тела](/tags/[тело](/tags/тело)). В прямом смысле перерыв связи между проводниками означает смерть. Надо [учиться](/tags/учение) реагировать на все внешние воздействия спокойствием полным. Люди будут, чуя нечто необъяснимое и непонятное для них, всеми [мерами](/tags/[мер](/tags/мер)) стремиться вызывать (в вас) внешние реакции. Они будут делать это от неосознанного ужаса перед необычным и неестественным, с их точки зрения, высшим состоянием [сознания](/tags/сознание). Конечно, беспокойные нервные движения [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) вызываются астралом. Конечно, астрально на внешние явления реагируют все – это обычно и принято. Даже молчание среди болтовни и серьезность среди общего смеха или веселья для [людей](/tags/люди) уже необычны. Но [путь](/tags/путь) к могуществу [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) есть [путь](/tags/путь) необычности, и обычным он быть не может. [Духовное](/tags/[Дух](/tags/Дух)) [равновесие](/tags/равновесие) необычно. Его не имеют люди. Это явление [духовного](/tags/[Дух](/tags/Дух)) порядка. В воображении и в духе [равновесие](/tags/равновесие) можно явить. [Мысли](/tags/мысль) и воображению доступно все. Это великое [качество](/tags/качество), [качество](/tags/качество) [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)), следует начать утверждать поверх явлений плотного мира, и вопреки им, и несмотря на них. [Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) можно хранить на палубе тонущего корабля, в горящем театре, на поле боя, в клоаке людских страстей и эмоций, кипящих вокруг, перед лицом смерти – словом, в любых условиях и при любых обстоятельствах. Все внешнее неважно, его можно оставить в покое, все [силы](/tags/сила) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) сосредоточив на том, чтобы удержать [равновесие](/tags/равновесие). И если это достигнуто, то тогда, и только тогда достигается победа и над внешними противодействующими условиями, ибо никто и ничто не устоит против [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). [Огонь](/tags/огонь) тонкий, им возжигаемый, обладает силой непреодолимой мощности, и [огни](/tags/огонь) [человеческие](/tags/человечество) бороться с ним не могут. Движение на полюсах всегда зависит от центра и им же и регулируется. При полном [равновесии](/tags/равновесие) в центре на полюсах могут быть очень сильные движения, как в циклоне, имеющем этот центр уравновесия, или в смерче – неподвижную ось вращения. Смерч движется, но ось по отношению к самому смерчу неподвижна. Перешибите ось, и смерч перестанет существовать. Центр [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) в себе при порождении различных явлений надо осознать. Великие Духи вращали вокруг себя [сознания](/tags/сознание) целых [народов](/tags/народ). [Закон](/tags/закон) естественной иерархии прост. Возьмите любую группу свободных [людей](/tags/люди). Просто и естественно их взгляды обратятся к тому среди них, кто владеет сокровищем [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)), обратятся как к ведущему, особенно в минуту [опасности](/tags/опасность). Магнит [ауры](/tags/аура) [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) [действует](/tags/действие) незримо. Среди утверждаемых [качеств](/tags/качество) синтетическое [значение](/tags/значение) [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) надо особенно яро понять. Говорилось о [напряжении](/tags/напряжение) [спокойствия](/tags/спокойствие) в [действии](/tags/действие). Сейчас Говорю о [напряжении](/tags/напряжение) [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) в каждом [действии](/tags/действие) и уявлении [сознания](/tags/сознание). [Напряжение](/tags/напряжение) [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)), или [равновесие](/tags/равновесие) [напряженное](/tags/напряжение) – так запомним – [равновесие](/tags/равновесие) не в покое, но в [действии](/tags/действие).   

