---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - человечество
  - условие
  - значение
  - человек
  - место
  - учитель
  - закон
  - мер
  - сущность
  - мудрость
  - учение
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___377___
Явите время для стражи вашей. Что сторожить? Не [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) ли, посылаемые Учителем? Их очень легко упустить и, даже уловив, забыть о них тут же. Если не записаны, погружаются они в забвение. Записи [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) этих нужны для других, для тех, кто еще воспринимать не научился. Не Будет же [Учитель](../../../tags/#учитель) тратить [энергию](../../../tags/#энергия) свою, и в таком количестве, для одного [человека](../../../tags/#человек). [Служение](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)) – общее, для всех, и в нем приемник [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) далеких получает свою львиную долю. Но основная цель – для других, чтобы другие могли получить. Потому время стражи приобретает особое [значение](../../../tags/#значение), усугубленное служением [человечеству](../../../tags/#человечество). [Учитель](../../../tags/#учитель) Ценит, когда Его [мысль](../../../tags/#мысль) воспринимается точно и в форме, созвучной содержанию. Ритм передаваемого особенно важен. Каждая речь имеет свою мелодию и ритм, сильно воздействующие на психику [человека](../../../tags/#человек) и на его нервные центры. Этим и объясняется глубокое воздействие Записей на [человека](../../../tags/#человек), ибо содержание сочетается с формою. И [слова](../../../tags/#слово) выбираемые тоже немалое [значение](../../../tags/#значение) имеют. Особенно при чтении вслух. К волнам [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) добавляется ритм звука. Не всегда удается его уловить и запечатлеть в Записи, ибо это требует очень утонченного восприятия и [условий](../../../tags/#условие), которых город обычно дать не может. Но все же какая-то часть доходит и накладывает свой отпечаток необычности на записываемые [слова](../../../tags/#слово). Если бы люди знали, сколько тончайших оттенков кроется в каждом слове, в каждом выражении, в каждом сочетании [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и звуков! Эту силу воздействия почувствуют люди, и Записи забвению преданы не будут. Не Хочу этим сказать, что все будут хвалить. Этого не будет. Но вызовут они ярое вращение [энергий](../../../tags/#энергия) и возмущение вод застоя застоявшихся сознаний. Яро подымутся и друзья, и враги. И когда это случится, порадуемся тому, что [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [Учителя](../../../tags/#учитель), брошенные в массы, яро осветят и тех, и других, и каждый определит свое [место](../../../tags/#место). [Закон](../../../tags/#закон) полюсности проявится и здесь. Лишь [слова](../../../tags/#слово), потенциально ничтожные, не вызовут никакой реакции. Это было бы поражением. Потому будем [учиться](../../../tags/#учение) ценить и врагов и [понимать](../../../tags/#понимание) [сущность](../../../tags/#сущность) тактики Adverse. Чтобы утвердить полюс Света, полюс тьмы надо выявить с тою же силой. Надо понять неизбежность и необходимость врагов. И там, где друг не усмотрит или промолчит, враг увидит и доведет до всеобщего сведения. Джины яро трудятся во славу Света, противоборствуя ему. Так применим ко всему [меры](../../../tags/#мер) [понимания](../../../tags/#понимание) углубленного. Люди горюют пред лицом многих явлений, не постигая того, что это есть лишь предварительная ступень утверждения полюса нужного. [Учитель](../../../tags/#учитель) Хочет научить мудрости [понимания](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь). [Учитель](../../../tags/#учитель) Хочет научить зрению биполярному. [Учитель](../../../tags/#учитель) Хочет полюс настоящего сделать в [понимании](../../../tags/#понимание) вашем свидетельством величия идущего Света.   

