---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - человечество
  - человек
  - будущее
  - карма
  - свобода
  - учение
  - мужество
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___378___

Друг Мой, жизнь и состоит в том, чтобы остро чувствовать ее грани. На то и дается она, чтобы взять [человека](../../../tags/#человек) за живое. Иначе как же [учиться](../../../tags/#учение)? То, что не затрагивает, не оставляет следа. Большие духи жили яркою, полной и глубокой [жизнью](../../../tags/#жизнь), вкладывая в нее [сердце](../../../tags/#сердце). Они любили жизнь так же, как любят ее те, что привязаны к ней и находятся у нее в рабстве, но любили они ее в свободе. Казалось бы, что это одно и то же, но целая спираль эволюции отделяет свободных духов от рабов [жизни](../../../tags/#жизнь). Все то же, но отношение к [жизни](../../../tags/#жизнь) иное. Установка [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) другая: нет подчинения низшему «я». Свобода эта характеризуется властью над обстоятельствами. [Карма](../../../tags/#карма) течет своим чередом, Миссия [жизни](../../../tags/#жизнь), или Поручения, исполняются, но [сознание](../../../tags/#сознание) [свободы](../../../tags/#свобода) от власти среды над духом не покидает устремленное [сердце](../../../tags/#сердце). Их можно назвать делателями [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо они ведут эволюцию. Они впереди во всем. Синтетическое [понимание](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь) позволяет охватывать огромный горизонт настоящего без отрыва от [будущего](../../../tags/#будущее) и отрицания ценности пройденных человечеством ступеней. Они знают вмещение сложностей [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо примирились с необходимостью плотной эволюции, хотя и [понимают](../../../tags/#понимание) всю тягость ее. Ценят и признают настоящее ради [будущего](../../../tags/#будущее), не обольщаясь тенетами Майи. Идут через жизнь [земную](../../../tags/#Земля), не принадлежа ее суете и не будучи поглощаемы ею. Они в мире, но не от мира преходимости плотной. Только Наши люди, нашедшие в себе [мужество](../../../tags/#мужество) и [силы](../../../tags/#сила) подняться над [жизнью](../../../tags/#жизнь), чтобы стать победителями ее.   

