+++
title="379"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "человечество",
 "воля",
 "вещь",
 "внимание",
 "огонь",
 "свобода",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, усилием сосредоточенного [внимания](/tags/внимание) добиваешься слышания [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) особого назначения пребывает около того, кому послана. Она проникает в [ауру](/tags/аура), но ее можно уловить сознательно. Для того и нужно сосредоточение. Уловить [мысль](/tags/мысль) на экран [сознания](/tags/сознание) можно, но он должен быть чист. Ты полагаешь, что бедность мешает отдаться всецело. Но это неверно. Бедность, то есть отсутствие благополучия и избытка, не загромождает [сознания](/tags/сознание) массой ненужных [вещей](/tags/вещь). Они связаны с собой и с самостью. Не имеющий своего доступ имеет свободный. Но что можно увидеть или услышать, когда весь экран [сознания](/tags/сознание) занят ее величеством – самостью и тем, чем оно владеет или во что погружено. Указую [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) освободить от шлаков [жизни](/tags/жизнь) текущей. За каждым делом, явлением или впечатлением тянется хвост [мыслей](/tags/мысль) ненужных. Его надо тотчас же обрубать. Надо уметь, покончив с одним, тотчас же и всецело переносить [мысль](/tags/мысль) на другое. Утверждаю [возможность](/tags/возможности) полного переключения [сознания](/tags/сознание) на искомую волну. Надо уметь не только переключаться, но и удержаться на ней. [Дух](/tags/Дух) [человеческий](/tags/человечество) способен творить чудеса, если [воля](/tags/воля) достаточно упорна и устойчива. Да! Да! Упорная [воля](/tags/воля) творит чудеса в любой сфере [жизни](/tags/жизнь) и на [Земле](/tags/Земля), и на Небе. Но закаляется она на [Земле](/tags/Земля), в пекле [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь). [Воля](/tags/воля) к победе ведет победителя [путями](/tags/путь) [духа](/tags/Дух), хотя бы и шел он по [Земле](/tags/Земля). Даже в сражении обычном, [земном](/tags/Земля), [воля](/tags/воля) и [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) побеждают. Даю силу [воли](/tags/воля) к победе. Силу [духа](/tags/Дух) явленную Посылаю. Указую ее осознать. Мне нужны сильные духом. Мне нужны стойкие духи. Мне не нужно рабов, согбенных под бременем тягостей [земных](/tags/Земля). Мне нужны те, кто, будучи нагнетены до предела тягостями и трудностями [земными](/tags/Земля), яро и радостно от них [свободу](/tags/свобода) [духа](/tags/Дух) являют. Это и будет настоящей победой. Нытьем, сетованием, омрачением, недовольством, обидами, сомнениями ее не достичь. Буйную [радость](/tags/радость) [свободы](/tags/свобода) [духа](/tags/Дух) в духе сумей осознать, несмотря ни на что, вопреки всему, и, кто знает, быть может, именно благодаря всему, что вокруг происходит, и Украшу чело твое огнями победными. Над [жизнью](/tags/жизнь) крылом Подниму. Дам в [руку](/tags/рука) Камня [огонь](/tags/огонь), Камня, который или воскресит, или сожжет. Его смогут удержать лишь сильные [руки](/tags/рука). Потому перед лицом [жизни](/tags/жизнь) Утверждаю силу твою, ибо сыном Назвал неотменно. Я Сказал, твой Отец и твой Владыка.   

