+++
title="380"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "человечество",
 "условие",
 "добро",
 "воля",
 "человек",
 "материя",
 "причина",
 "мер",
 "познание",
 "вибрация",
 "сущность",
 "учение",
 "страх",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, человек, скованный страхом, не перейдет по доске через пропасть. Ноги не пойдут, мышцы ослабнут. Реакция [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) страха явное и яркое физическое следствие имеет. Незримая [мысль](/tags/мысль) и зримые следствия. Так же и все прочие эмоции, то есть [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), вызвавшие те или иные эмоции. Эту прямую связь [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) с физической ее реакцией на нервную систему и [тело](/tags/тело) обычно упускают из вида. Но [мысль](/tags/мысль) [действует](/tags/[действие](/tags/действие)) вне зависимости от того, знают об этом люди или нет. Реакция [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) находится в соответствии с ее характером и природой по принципу, что дерево доброе дает плод добрый. Начало явления лежит в [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), результат – в плоскости материальной. С одной стороны, внешние [условия](/tags/условие) вызывают какие-то [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), с другой, эти [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) влияют на [тело](/tags/тело), создавая в нем чисто физиологические процессы. [Мысли](/tags/мысль) под воздействием внешних обстоятельств могут возникать автоматически и автоматически же порождать следствия. Но в момент рождения [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), ответной на внешние импульсы, или [вибрации](/tags/вибрация), [воля](/tags/воля) может вмешаться и иметь под контролем самый процесс рождения [мыслей](/tags/мысль). На любое внешнее воздействие можно ответствовать не так, как принято, не в созвучии с ним, но так, как того хочет [воля](/tags/воля). Можно упражняться на вызывании в себе реакций, противоположных обычным, к которым привыкло [сознание](/tags/сознание). Можно горевать при потере чего-то, к чему был привязан человек, а можно и порадоваться еще одному освобождению. И так во всем. Середины нет: или внешние явления управляют [человеком](/tags/человек), или он управляет теми реакциями – ментальными, астральными и физическими, которые они вызывают. Важно [знать](/tags/познание), что это вполне [возможно](/tags/[возможности](/tags/возможности)). Человек на минуту опоздал на нужный поезд, и подосадовал, и огорчился неимоверно. Поезд погиб в крушении. Объективной причины досадовать не было. Никогда не знает человек, что хорошо или плохо в конечном итоге. Потому лучше не радоваться и не горевать, ибо часто радуются люди попусту. Так же и горя их по большей части необоснованны. Но рычаг от реакций микрокосма [человеческого](/tags/человечество) в руках самого [человека](/tags/человек), и лучше с улыбкою смотреть на страшный оскал [жизни](/tags/жизнь), чем со слезами или страхом. Надо понять те [возможности](/tags/возможности), которые лежат перед [человеком](/tags/человек) и зависят от него. Сперва [возможность](/tags/возможности) осознается, потом применяется в [жизни](/tags/жизнь). Осознание близко к овладению и, во всяком случае, предшествует ему. Радоваться можно радостью [духа](/tags/Дух) без всяких к тому внешних [причин](/tags/причина). Реакция порождается [волею](/tags/воля) и сознанием. На снегу йог вызывает жар [сердца](/tags/сердце) и побеждает холод, или держит раскаленный уголь на ладони, побеждая жар, или идет по пылающим угольям. Лаборатория [человеческой](/tags/человечество) [сущности](/tags/сущность) производит реакции своими средствами. Ее мощь столь велика, что может останавливать ветры, землетрясения и другие стихийные бедствия. И повелитель стихий, будучи [человеком](/tags/человек), тоже когда-то начал с малых явлений, постепенно умножая свою огненную мощь. Подчинение воле малых по виду явлений результаты имеет великие. И когда-то надо начать и вступить на [путь](/tags/путь), ведущий к вершинам власти над материей. Эта материя во всех видах имеется в микрокосме [человеческом](/tags/человечество), с нее и следует начинать. Многие ощущения в организме вызываются распущенностью и недисциплинированностью [сознания](/tags/сознание). Распущенности надо противопоставить подобранность и собранность и внешнюю, и внутреннюю. На тысячах мелочей можно [учиться](/tags/учение) этой собранности [воли](/tags/воля). Никогда и ни перед кем нельзя себя распускать. Нельзя уявлять слабость свою перед людьми, ибо этою мерою мерить они вас и будут, накладывая ее рамки на выражение вас при соприкосновении с ними и тем ограничивая и умаляя вас вашим же прошлым неосторожным выражением своей слабости перед ними. Хотя бы в целях самоохранения следует подумать о том, что являть [людям](/tags/люди) слабость свою недопустимо. Даже высокие духи удалялись от [людей](/tags/люди) в пустыню и уединение, когда надо было обновить [силы](/tags/сила). Но если это невозможно, то надо крепко замкнуться в цитадели [духа](/tags/Дух), внутри, и внутрь никого не пускать, ибо слабости люди не прощают, ни далекие, ни близкие. Можно быть только сильным. Помните это, когда тяжело.   

