---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - возможности
  - истина
  - качество
  - учитель
  - закон
  - знание
  - приход
  - мер
  - познание
  - огонь
  - желание
  - мудрость
  - устремление
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___381___

Где же и в чем же будем искать забвения от горечи [жизни](../../../tags/#жизнь)? В вине? В [людях](../../../tags/#люди)? В удовольствиях и развлечениях? В [труде](../../../tags/#труд)? В наркотиках? В сне? Нет, только в Близости Владыки. Изменит всё, и всё имеет свою обратную сторону. Но неизменяем Владыка, и [слово](../../../tags/#слово) Его – как базальтовая скала. Неизменно [слово](../../../tags/#слово) Владыки. Можно опереться на речение Его. Можно! Можно положить [слово](../../../tags/#слово) Его в основание [жизни](../../../tags/#жизнь). На Мне заложивший основу [жизни](../../../tags/#жизнь) своей преуспеет. Смотрите, как изменчиво все. Смотрите на калейдоскоп [жизни](../../../tags/#жизнь)! Но ищите во Мне. И ты, во Мне [Свет](../../../tags/#свет) нашедший, разве уже не убедился на [жизни](../../../tags/#жизнь) своей, что неиссякаемо [слово](../../../tags/#слово) Владыки. Вот каждодневно входишь в Общение со Мной и черпаешь мудрость Мою по мере [сил](../../../tags/#сила) своих, [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) своих и вмещения. Многий вместити да вместит. [Истинно](../../../tags/#истина), через Меня касаешься неисчерпаемого источника [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). И если хочешь [знать](../../../tags/#познание) еще больше, еще глубже, принеси, и всякий раз приноси сосуды большей вместимости, ибо малый сосуд вмещения [сознания](../../../tags/#сознание) переполнится быстро. Ведь [знание](../../../tags/#знание) притекает по созвучию, и количество его определяется способностью вместить. Ограничения не во Мне, но в пришедшем. Многие [приходят](../../../tags/#приход), и все получают, и каждый – по соответствию. [Сознание](../../../tags/#сознание) синтетическое получает всю широту [понимания](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь), ее явлений. Но глубина зависит от [сознания](../../../tags/#сознание). Сетуют на Меня за то, что, по их мнению, мало получение. Но вы, сетующие, почему приносите мало? По зову и отклик. По силе [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) и получение. По глубине обращения и ответ. Размеры [духовного](../../../tags/#Дух) даяния нормируются законом, и [закон](../../../tags/#закон) этот гласит: воздастся вам мерою полною, утрясенною, нагнетенной и переполненной. Но принесите сперва силу обращения, соответствующую [желанию](../../../tags/#желание) вашему получить дары [духа](../../../tags/#Дух). И даже Камень, который Я Могу дать избранному, одарит его силой чудесной. Вы, взыскующие Света, о чем ваша печаль, когда сокровищница [космического](../../../tags/#космос) [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) становится для вас доступной? [Учитель](../../../tags/#учитель) Подтверждает [возможности](../../../tags/#возможности) ваши на [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого дня. [Учитель](../../../tags/#учитель) заботливо Ведет, утверждая пошатнувшееся [качество](../../../tags/#качество). Четкость обращения и зова такой же приносит отклик. Если ответ неясен, значит, отсутствовала четкость, определенность и оформленность [мысли](../../../tags/#мысль) при вопросе. Сын Мой, что, достиг предела любви и преданности [Учителю](../../../tags/#учитель)? Или что, [устремление](../../../tags/#устремление) твое полноценно и огненно? Или не полагаешь ли, что частичная отдача себя в определенные часы утра и вечера, да и то неполная и несовершенная, является верхом достижений? Конечно, даже мало принесший получает. Принесший больше – больше получит. Но сколько же получит принесший всего себя без остатка? Так [жертва](../../../tags/#жертва) принесенная, [жертва](../../../tags/#жертва) самоотдания себя Владыке вознаграждается тысячекратно. И даже не вознаграждение это, но простое следствие [действия](../../../tags/#действие) могучих духовных законов. Потому Говорю: в размере [желания](../../../tags/#желание) вашего получить принесите [устремление](../../../tags/#устремление) огненное. Время жатвы приближается, жатвы великой планетной, когда каждый [дух](../../../tags/#Дух) будет иметь перед собою [возможности](../../../tags/#возможности) небывалые. И ныне время жатвы [приходит](../../../tags/#приход). И проснувшиеся уже пожинают. Явите же время, достаточное для обращения и для получения, явите вы, которые видят и слышат.   

