---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - свет
  - рука
  - радость
  - воля
  - состояние
  - работа
  - причина
  - будущее
  - чувство
  - огонь
  - желание
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___382___
А Я Говорю: «Радуйтесь, дети». Темный плат еще распростерт над Землею. Еще не настал день. Еще [сердцу](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) тяжко во тьме. Еще не пробил Час. Но Я Говорю: «Радуйтесь». Явите [понимание](../../../tags/#понимание) будущему в беспросветности настоящего. Явите [понимание](../../../tags/#понимание) мощи [духа](../../../tags/#Дух), когда вопреки очевидности он силу имеет утвердить [радость](../../../tags/#радость) [понимания](../../../tags/#понимание) грядущего счастья. Когда Говорю «Радуйтесь», Хочу, чтобы не внешняя тьма, но внутреннее пламя победило прибой волн материального мира. Хочу, чтобы [дух](../../../tags/#Дух) господствовал над внешнею тьмой, и Хочу, чтобы [сознание](../../../tags/#сознание) приобщилось к [радости](../../../tags/#радость) высшей, которая поверх [Земли](../../../tags/#Земля) и [земного](../../../tags/#Земля). Потому в День Мой Говорю о [радости](../../../tags/#радость). Тускло кругом, но [дух](../../../tags/#Дух) провидит сквозь мглу настоящего в [Свет](../../../tags/#свет) [будущего](../../../tags/#будущее). Вызвать в себе ощущение [радости](../../../tags/#радость) и утвердить его будет победой над тьмою. Во Мне и со Мною ищите утверждения [радости](../../../tags/#радость). Не пытайтесь найти ее в чем-то [земном](../../../tags/#Земля) и за него ухватиться. [Радость](../../../tags/#радость) Моя не от мира сего. [Радость](../../../tags/#радость) Моя поверх [земного](../../../tags/#Земля). Просто в духе ее утверждайте [волею](../../../tags/#воля), ибо Я Говорю: «Радуйтесь, дети». День Мой да будет днем [радости](../../../tags/#радость). В микрокосме своем ее породите, ибо можно вызвать в себе любое [чувство](../../../tags/#чувство) и ощущение. Ведь это и будет проявлением власти над оковами обычности, связавшими душу. «Радуюсь, ибо со мной Ты, Владыко! Радуюсь, ибо хочу! Радуюсь, ибо темно вокруг и зарницы [будущего](../../../tags/#будущее), сверкнув, делают мрак еще более беспросветным». Но близко, близко время Мое, потому радуйтесь, дети. И [радость](../../../tags/#радость) ваша да будет от [духа](../../../tags/#Дух) и в духе. Зажечь [огонь](../../../tags/#огонь) [радости](../../../tags/#радость) в груди по воле своей без всяких внешних [причин](../../../tags/#причина) и поводов может лишь сильное [сердце](../../../tags/#сердце). Люди идут на поводу у [жизни](../../../tags/#жизнь), как рабочие лошади, но сильный [дух](../../../tags/#Дух) повод берет в свои [руки](../../../tags/#рука) и сам садится на коня. [Радость](../../../tags/#радость) о Высшем самая надежная и прочная. Может человек самовольно вызывать в себе желаемые ощущения и жить, питаясь их светом. Это будет также и приуготовлением к Миру Тонкому, где люди живут не внешним, но внутренним миром, [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) и настроенность которого по созвучию определяют и обуславливают и внешнее окружение. Поэтому [работа](../../../tags/#работа) над собою в этом направлении и нужна, и полезна. Свой внутренний [мир](../../../tags/#мир) можно украсить чувствами и [мыслями](../../../tags/#мысль) по [желанию](../../../tags/#желание) своему, и когда вовне особенно тяжко, жить в нем, отрешаясь от внешних воздействий. Многие отшельники искали этого внутреннего уединения. Но теперь время особое. От [жизни](../../../tags/#жизнь) бежать нельзя, но отдохнуть, удалившись во внутренний [мир](../../../tags/#мир), можно. Чтобы это было доступным, внутренний [мир](../../../tags/#мир) должен быть приведен в [состояние](../../../tags/#состояние) гармонической согласованности. Погрузиться в [мир](../../../tags/#мир) хаотических чувств и переживаний не будет отдыхом для [духа](../../../tags/#Дух). Когда Заповедую [радость](../../../tags/#радость), Хочу указать на ту ноту, на которой настраивается арфа [духа](../../../tags/#Дух). Пусть [радость](../../../tags/#радость) ваша о Владыке, и о Высшем, и о [будущем](../../../tags/#будущее) будет совершенна. Я Победил [мир](../../../tags/#мир) единым началом [духа](../../../tags/#Дух). [Учу](../../../tags/#учение) вас стать победителями [жизни](../../../tags/#жизнь). К тому Указую [пути](../../../tags/#путь).   

