---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - дел
  - сущность
  - беспредельность
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___386___

Конечно, ничто не может препятствовать [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) продвигаться, кроме его самого. Сила или слабость препятствий определяется не ими, а сознанием. Слабое спотыкается на малом, сильному и большие препятствия кажутся легкими. Сильный поднимает тяжесть, непосильную для другого. Относительна и условна сила препятствий противодействующих. Она определяется силою [духа](../../../tags/#Дух). Силу или слабость свою [дух](../../../tags/#Дух) уявляет перед ними. Каждое служит определителем [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух). Но таких препятствий, которые могут остановить продвижение [духа](../../../tags/#Дух), не существует, если того хочет [дух](../../../tags/#Дух). Все [дело](../../../tags/#дел) в нем, но не в препятствиях. Лучше и проще прямо сказать себе: хочу или не хочу, вместо того чтобы сваливать вину с себя на бездушные обстоятельства. Ведь [сущность](../../../tags/#сущность) преодоления заключается совсем не в том, чтобы сдвинуть гору, чего не может сделать человек, а в том, чтобы духом над нею подняться и следовать дальше, то есть в том, чтобы не останавливаться ни перед чем. Гора останется позади, а [дух](../../../tags/#Дух), способный подниматься над [земным](../../../tags/#Земля) и Землею, будет следовать к цели далекой своей, даже если позади придется оставить целую [планету](../../../tags/#планета) и все, что на ней. Потому знайте, что сильного ничто не остановит. Он знает свой [путь](../../../tags/#путь). Его можно назвать звездным [путем](../../../tags/#путь), ибо, пролегая по [Земле](../../../tags/#Земля), он лежит над Землею. Зову ввысь [путями](../../../tags/#путь) надземными, по [Земле](../../../tags/#Земля) пролегающими. Зову к звездам. Наш [путь](../../../tags/#путь) далекий, и малая планета со всеми своими притяжениями, обольщениями и горами не удержит нас. Прахом распадаются горы [земные](../../../tags/#Земля), но [дух](../../../tags/#Дух) остается – победитель [Земли](../../../tags/#Земля), к [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) устремленный.   

