+++
title="387"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "труд",
 "тело",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "состояние",
 "знание",
 "благо",
 "мудрость",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Друг Мой, нет ничего на [Земле](/tags/Земля), на что можно было бы променять [свободу](/tags/свобода) [духа](/tags/Дух). Люди этого не знают и часто [свободу](/tags/свобода) свою отдают в обмен на [блага](/tags/[благо](/tags/благо)) [земные](/tags/Земля). Но самое захватывающее явление становится обыденным, если повторяется: нервы ко всему привыкают. И пища обильная и богатая, и одежда, и все удобства [жизни](/tags/жизнь) становятся столь привычными, что в конечном итоге и богатый, и бедный одинаково начинают тяготиться [жизнью](/tags/жизнь), если дальше внешних [условий](/tags/условие) их интересы не идут. Даже самая яркая и сильная любовь человеческая или страсть тускнеют и становятся обыденностью. К ней тоже привыкают, как к старым туфлям. Променять на эти бирюльки [свободу](/tags/свобода) [духа](/tags/Дух) с тем, чтобы они потускнели и утратили свою привлекательность – нецелесообразно. Не стоит гоняться за изменчивыми призраками. Лишь творческий [труд](/tags/труд) не обманет, но и то лишь при условии, если плоды его не считать своими и к ним не привязывать [сознание](/tags/сознание). Хорош [труд](/tags/труд) для [блага](/tags/[благо](/tags/благо)) [людей](/tags/люди), но неблагодарен и личных плодов не приносит. Хорошо опереться на силу внутри и идти через жизнь в духе. Хорошо отделить внешнее, малое и короткое, от большого и вечного внутри. Хорошо сказать себе: «Беру, что дает жизнь, но мне ничего не надо. А то, что надо, все лишь пока, пока в [теле](/tags/[тело](/tags/тело))». Но [дух](/tags/Дух) – не [тело](/tags/тело). Многие полагают все свое вовне. Достояние непрочное и скоропреходящее. Бесплодна погоня за ним, ибо не даст удовлетворения прочного. Вот почему многие тяготятся [жизнью](/tags/жизнь). Где же счастливые люди? Стремление к счастью касается, но синяя птица его из [рук](/tags/рука) [человеческих](/tags/человечество) ускользает. И даже [путь](/tags/путь) мудрости не дает счастья. Счастья нет на [Земле](/tags/Земля). Но если его нет на [Земле](/tags/Земля), искать его надо в Надземном. Нельзя связывать счастье с тем, что сегодня есть и что завтра уходит. Потому обращается взор в Надземное. Много печали во многом [знании](/tags/знание). [Знание](/tags/знание) Высшее приводит к самадхи, [состоянию](/tags/состояние) блаженства, или счастья достигнутого, того счастья, которого нет на [Земле](/tags/Земля), но которое достижимо в духе, когда все [земное](/tags/Земля) оставлено позади. Таков [путь](/tags/путь) [духа](/tags/Дух).   

