---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - возможности
  - радость
  - дел
  - условие
  - понятие
  - помощь
  - человек
  - учитель
  - будущее
  - карма
  - приход
  - внимание
  - познание
  - вибрация
  - свобода
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___389___

Сын Мой, суров жребий [земной](../../../tags/#Земля) [человека](../../../tags/#человек). Бабочки этого не знают, потому и порхают с цветка на цветок. Но порхание мотыльков [возможно](../../../tags/#возможности) лишь при несозревшем [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Ношу [земную](../../../tags/#Земля) [приходится](../../../tags/#приход) нести не только за себя, но и за других, тунеядцев. Они отягощают не только себя, но и других. [Условия](../../../tags/#условие) кармические надо претерпеть. Заплатить можно, [зная](../../../tags/#познание), что плата идет за [свободу](../../../tags/#свобода). Плата хороша тем, что освобождает. Лучше быть платящим, чем получающим, ибо получающий должен будет платить. Плата кармическая есть преддверие освобождения. Облегчить [карму](../../../tags/#карма) можно не углубляя ее и не делая новых долгов. Сложна жизнь. По ее канве [дух](../../../tags/#Дух) ткет свой узор. Надо, чтобы узор этот был прекрасен. На красоте можно строить прочно. Красота сочетается с силой. Не гоже собою бедных овечек являть. Сейчас дни особой важности, и потому трудно. Давление распределяется на немногих, могущих помочь. Надо стойкость явить. Люди стремятся заразить [сознание](../../../tags/#сознание) ваше своими астральными вихрями, чтобы уменьшить оказываемую общему делу [помощь](../../../tags/#помощь). Все то же противодействие Свету, но под иными уклонами. Ваши враги – Наши враги и враги Нового Мира – по этому признаку и судите. Ветхое [сознание](../../../tags/#сознание) будет упорно идти против и противодействовать вам во всем. Но ваша ставка – на Нас. От [понятия](../../../tags/#понятие) [Учителя](../../../tags/#учитель) не отклоняйтесь. Связь – нить [сердца](../../../tags/#сердце), и кроме нее – ничего! Держитесь, друзья, приближается время свершения. Не забудьте о последнем вале, девятом. Придет и ваше время, и на вашей улице будет праздник. Сейчас еще будни, серые и сумеречные. Жизнь подавляет [сознание](../../../tags/#сознание), а тогда будет возвышать. Питаемся психическими вибрациями окружающей среды. Она ядовита. Потому и невыносимо. Но когда придут ваши дни, радостно, легко и [свободно](../../../tags/#свобода) станет дышать и радостью будет питаемо [сознание](../../../tags/#сознание). Родные Мои, потерпите еще немного, еще только немного. Обещанная [радость](../../../tags/#радость) вас ждет. Ведь вас так мало, и надо вас сохранить до Дня Моего. Не забыты, не оставлены. Но и у Нас бывают минуты нужды и трудностей, и тогда не Можем уделить обычного [внимания](../../../tags/#внимание). Тогда нужны ваши [силы](../../../tags/#сила), чтобы помочь Нам. Явить слабость в это время будет изменой Общему Благу. Колонны нагрузку несут по величине и назначению. Будьте сильны сознанием нерушимости и стойкости [духа](../../../tags/#Дух), дабы можно было в час нужды посильную [помощь](../../../tags/#помощь) от вас получить. Лишь близкие и доверенные духи могут ее оказать. Но если вы раздираемы сомнениями и неуверенностью в [будущем](../../../tags/#будущее), где же тогда сила ваша? «Явите мощь монолита [сознания](../../../tags/#сознание), полагающего все свое в Нас. Явите нужную силу в трудный момент преддверия, явите во Имя Мое», – Я Говорю.   

