---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - люди
  - рука
  - дума
  - воля
  - место
  - учитель
  - будущее
  - познание
  - сущность
  - луч
  - срок
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___390___
Я Явлюсь для совета, когда положенному наступит [срок](../../../tags/#срок). По этому знаку и будешь судить о [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). А пока, невзирая ни на что, держись избранного направления, как рулевой – компаса. Стремление от него отклониться такое же сильное, как и у судна в море, стоит лишь выпустить штурвал из [рук](../../../tags/#рука). Нужно постоянное приложение [воли](../../../tags/#воля), упорной и твердой, чтобы не уклониться в сторону. Ни на минуту нельзя упускать из вида цели ведущей. Иначе не удержать направление. Следует [знать](../../../tags/#познание), что опытный мореход умеет пользоваться каждым ветром, даже противным, а также и то, что все, допускаемое Учителем, послужит для пользы конечной. Недруги [думают](../../../tags/#дума) вас ущемить, но яро себя ущемляют, ударяясь о защиту Луча. Идут окончательные расчеты с кармою перед переменой судьбы. Вам противодействующие определяют свой [путь](../../../tags/#путь). Воины Мои служат для всех ориентирами: и друзей, и врагов. Соприкасаясь с ними, люди определяют свое [будущее](../../../tags/#будущее) по [сущности](../../../tags/#сущность) своей. Через них многие или отошли от Меня, или приблизились ко Мне. В веках это составляет множества. А сейчас время окончательного отделения [людей](../../../tags/#люди), годных для эволюции, от негодных. И если враги Мои и враги эволюции не признают вас, то кому же от этого хуже? Их [путь](../../../tags/#путь) левый. Тьма рано или поздно все же во тьму устремится. А друг, даже переодетый, все же вернется к вам. Оставьте в вашем [сознании](../../../tags/#сознание) [место](../../../tags/#место) для непреложного. Это будет цитаделью [духа](../../../tags/#Дух). В нем [место](../../../tags/#место) [Учителю](../../../tags/#учитель). И пусть никому и ничему не дозволено будет касаться запретной зоны. Даже на корабле при повороте есть ось, или центр неподвижности. Вся громада судна поворачивается вокруг него в каждый данный момент, хотя он и устремлен вперед. Пусть [Учитель](../../../tags/#учитель) внутри будет этим центром устойчивости и отстойчивости, особенно когда волны и ветер слишком сильны. Идет небывалое время, и до него надо дойти во что бы то ни стало без утраты целостности своей [сущности](../../../tags/#сущность). Не отдадим сокровеннейшего никому и ничему. Сохраним и обережем святая святых от вторжения хаоса. Он будет особенно яр перед концом. Старому [веку](../../../tags/#век) конец наступает. Готовы ли в новый вступить?   

