---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - учитель
  - знание
  - опыт
  - луч
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___391___

Друзья, если вы не отдадите лучших [мыслей](../../../tags/#мысль) своих Мне, как же получится магнит притяжения? [Мысль](../../../tags/#мысль) упорно сосредоточивается на [Учителе](../../../tags/#учитель), который является фокусом притягивающим. Тогда происходит соприкасание с аурой [Учителя](../../../tags/#учитель) и токи замыкаются в контакте. Есть в психомеханике явление, называемое Палорией, или полным слиянием сознаний. Оно является апофеозом устремленной [мысли](../../../tags/#мысль). На нем основана способность [сознания](../../../tags/#сознание) ученика черпать [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) непосредственного контакта с Учителем. Метод прост и сложен в одно и то же время. Прост, ибо требует только полной отдачи себя. Сложен, ибо самоотрешение не всем дается. Малые [мысли](../../../tags/#мысль) мешают великое уловить и запомнить. Казалось бы, просто – «отвергнись от себя», но где они, могущие это сделать? Самость, как тяжкая глыба, тупо и упорно ложится на [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), закрывая Лучи от восхода. Не передумать уйму малых [мыслей](../../../tags/#мысль), и все они ни к чему. Без них легко обойтись, если силу найти их отбросить. Но мелкое и ненужное заслоняет главное, и остается сидеть у разбитого корыта неудачный ловец незримой добычи. Самость, замолкни, не становись между мной и Учителем Света. Твое торжество не давало мне счастья. Сны преходящие [земной](../../../tags/#Земля) очевидности не могут полагать преграды между Учителем и учеником. Они на то и даются, чтобы пройти мимо [сознания](../../../tags/#сознание), обогатив его [опытом](../../../tags/#опыт) нужным. Но сами по себе они не нужны. Они лишь средство к цели. Цель – дойти до [Учителя](../../../tags/#учитель). Принять же эти сны за самую цель будет страшной ошибкой. Они рассеются, как рассеивается обычный сон, ничего за собой не оставляя. Их яркость и кажущаяся реальность лишь усугубляют обман. Сыны Майи – так Зовем их, обольщенных сновидениями [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). Но наступает для каждого час, когда пелена тумана поднимается над явлениями [жизни](../../../tags/#жизнь) и глаз начинает видеть действительность. Пелена поднимается и исчезает, а действительность остается во всей своей неотрицаемой яви. [Учитель](../../../tags/#учитель) Зовет к [пониманию](../../../tags/#понимание) действительности. Мы – реалисты-действительники. Очки самости мешают видеть ее, действительность, во всей ее красоте. Накипь и пену [жизни](../../../tags/#жизнь) не принимайте за реальность. [Космос](../../../tags/#космос) прекрасен, и прекрасен [путь](../../../tags/#путь) восходящего [духа](../../../tags/#Дух). На красоте стройте, и станет [путь](../../../tags/#путь) ваш [земной](../../../tags/#Земля) [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) непреложности. Майя, отступи.   

