---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - Братство
  - труд
  - дел
  - значение
  - учитель
  - познание
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___393___
Мой далекий друг, если брать жизнь в размере ее огорчений и трудностей, то и жить невозможно. А жить надо. Значит, надо изменить отношение к ним, то есть огорчениями не огорчаться, и трудностей не страшиться, и не придавать им много [значения](../../../tags/#значение). Трудно? Что же из того? [Учителю](../../../tags/#учитель) во много, много раз труднее, и все же Он не Теряет ни бодрости, ни веру в силу Свою. Не согнуться под тяжестью [жизни](../../../tags/#жизнь) нужно немалую силу. Много их, [жизнью](../../../tags/#жизнь) побитых. Так и Зовем их – «сломленные души». А ты стой с гордо поднятою головой под вихрями тяжких нагнетений и все же веры в силу свою не теряй. Ведь Я с тобою. Трудности и огорчения пройдут, и [Учитель](../../../tags/#учитель) останется с тобою – победителем [жизни](../../../tags/#жизнь). Не велика честь сломиться духом под ударами [жизни](../../../tags/#жизнь). А ты стой. Ведь [дело](../../../tags/#дел) не в трудностях, не в ударах, не в огорчениях, а в том, чтобы духом не пасть. [Знаем](../../../tags/#познание) героев до первого столкновения с [жизнью](../../../tags/#жизнь). [Знаем](../../../tags/#познание) и таких, что долго держались, и упорствовали в противодействии обстоятельствам, и все же под конец сломились, не выдержали. И оказались все труды их напрасными, впустую. К чему же было тогда огород городить. Нет, друг Мой, уж если стоять, то стоять до конца, на смерть, которая будет в воскресении, или в освобождении от власти [Земли](../../../tags/#Земля) над сознанием. А ты стой. Еще тяжелей и еще безвыходнее кажутся обстоятельства, а ты все-таки стой, [зная](../../../tags/#познание), что несокрушим и вечен [дух](../../../tags/#Дух). И трудности, и легкости пройдут, но [дух](../../../tags/#Дух) твой пребудет всегда. Так Утверждаю тебя в несломимости, силе и всепобедимости [духа](../../../tags/#Дух) перед лицом вихрей, волн и сложностей [жизни](../../../tags/#жизнь). Стой, друг Мой, [зная](../../../tags/#познание), что ты непобедим и что [Учитель](../../../tags/#учитель) с тобою.   

