+++
title="394"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "труд",
 "помощь",
 "человек",
 "учитель",
 "огонь",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Да! Да! Сугубо сложные и трудные отрезки [пути](/tags/путь) надо пройти, собрав [силы](/tags/сила) внутри и не тратя их ни на что внешнее без крайней к тому необходимости. [Путь](/tags/путь) лежит в [сознании](/tags/сознание) [человека](/tags/человек) и заключается в видоизменениях [сознания](/tags/сознание) при реакции на воздействия извне и изнутри. Когда сочетания в личном гороскопе тяжки или когда отрезок спирали [сознания](/tags/сознание) особо труден, надо явить всю возможную осмотрительность и осторожность, чтобы не нанести вреда ни себе, ни окружающим необузданными действиями и как бы замолкнуть внешне и внутренне. Памятование Лика [Учителя](/tags/учитель) также поможет. Пралайи [сознания](/tags/сознание) неизбежны, только не следует [понимать](/tags/понимание) их как отторжение или забвение от или со стороны [Учителя](/tags/учитель). Именно пралайя [сознания](/tags/сознание) характерна тем, что набухшая Майя очевидности отрицает [Мир](/tags/мир) тонкой действительности. И если довериться ей, Майе, то от Мира [Учителя](/tags/учитель) не останется ничего. Но приступ Майи пройдет, как не раз проходил раньше, и снова вспыхнут [огни](/tags/огонь) познавания и [устремления](/tags/устремление). Победа уже в том, что, несмотря на явления пралайи, контакт не прерывается и ритм связи продолжает пульсировать. Это чрезвычайно важно. Надо удержать достижение всеми силами. Жизнь теснит, сокрушая все неустойчивое и слабое. Все неизжитое поднимается со дна [сознания](/tags/сознание) и встает на [пути](/tags/путь) камнем преткновения. Но не будем смущаться ничем. Но твердо и с верою призовем [Учителя](/tags/учитель) на [помощь](/tags/помощь). Поражение немыслимо, поэтому стойте крепче скалы. Ведь даже «и это пройдет».   

