---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - знак
  - дел
  - истина
  - воля
  - событие
  - приход
  - благо
  - смысл
  - храм
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___396___
Оторваться в [сознании](../../../tags/#сознание) от [Дела](../../../tags/#дел) Владыки – это ли не трагедия для [духа](../../../tags/#Дух)! Можно стать слепым и глухим к путям утверждения Света, то есть лишить себя тонкого распознавания. Потому и называется оно способностью видеть оком души, ибо, когда закрывается [свет](../../../tags/#свет) очей ее, [истинно](../../../tags/#истина), во мрак погружается человек. Лучше увидеть, или даже вообразить больше, чем есть на самом [деле](../../../tags/#дел), лучше ошибиться в предвосхищении [событий](../../../tags/#событие), чем пребыть во тьме отрицания и сомнений. Ибо близко завершение как никогда. И вы, столько прошедшие, пребудьте до конца в ярой готовности вашей послужить Делу Владыки. Тускло кругом, и лишь внутренний [свет](../../../tags/#свет) озаряет [смысл](../../../tags/#смысл) явлений и мешает погрузиться во тьму. Озаряет и жизнь, давая [силы](../../../tags/#сила) жить. А [силы](../../../tags/#сила) надо сохранить во что бы то ни стало, чтобы дойти до конца, который и будет началом уже [жизни](../../../tags/#жизнь) совершенно иной. Ужасно ослепнуть перед концом и утерять перспективу. Утверждаю полную славную победу [дела](../../../tags/#дел) Света. Утверждаю полное преображение [жизни](../../../tags/#жизнь). Зреют грядущие явления Света под уже тонкой поверхностью очевидности. Она будет пробита, и цветы [духа](../../../tags/#Дух) буйно и красиво покроют [пространства](../../../tags/#пространство) переустроенные, а за ними и всю [Землю](../../../tags/#Земля). Не гоже оборачиваться назад перед близким приходом Вестника. Близится, близится время завершения строительства Храма. [Храм](../../../tags/#храм) [Жизни](../../../tags/#жизнь) будет достроен на развалинах старого мира. Да! Да! Утверждаю! Неизменяем Владыка и неизменно победное, твердое, прочное созидание ступеней эволюции [жизни](../../../tags/#жизнь). На общем, на всепланетном, на [космическом](../../../tags/#космос) [понимании](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь), но не на личном можно строить эти ступени. Личная самость, самость личности и личного отношения к [мировым](../../../tags/#мир) явлениям должны раствориться, и чаша личного [блага](../../../tags/#благо) заменится Чашей [Блага](../../../tags/#благо) Общего. Иначе [понимания](../../../tags/#понимание) [событий](../../../tags/#событие) не достичь. Зову к отрешению от себя, дабы принять Меня и [Дело](../../../tags/#дел) Мое полнозвучно. Вмещение широчайшее и будет знаком успеха. Вы нужны Мне как исполнители Моей [Воли](../../../tags/#воля), как посланцы, несущие весть о непреложности и близости [Прихода](../../../tags/#приход). В предощущении Света Эпохи, стремительно идущей, пребудьте и от направления, указуемого Учителем, не отклоняйтесь. [Мир](../../../tags/#мир) вам.   

