---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - люди
  - радость
  - дел
  - состояние
  - материя
  - качество
  - учитель
  - внимание
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___397___
Сын Мой, надо быть сильным всегда. [Состояние](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) слабости [духа](../../../tags/#Дух) не прощают люди. Осознание [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) в себе всегда хорошо. Ощущение [силы](../../../tags/#сила) своей можно черпать от [Учителя](../../../tags/#учитель), если [силы](../../../tags/#сила) ослабевают. Знали слабых и безвольных [людей](../../../tags/#люди), стоявших во главе государств. Знали сильных духом отшельников и затворников. Знали сильных и слабых, которые были и богатыми, и бедными. Значит, [дело](../../../tags/#дел) не в богатстве, не в положении, но именно в духе. Потому будем утверждать эту силу в себе, независимо от чего бы то ни было внешнего. Эту силу можно мощно являть даже перед лицом смерти. Только победитель [жизни](../../../tags/#жизнь) может явить такое бесстрашие, и Я, победивший [мир](../../../tags/#мир), вам на него Указую. Утверждайте силу свою перед лицом мира, как бы ни складывалась жизнь. Пусть утверждение это происходит в молчании и наедине, хотя бы и в присутствии [людей](../../../tags/#люди), но молча и перед самим собою. Не являйте, не являйте слабости, ибо слабость не прощается [жизнью](../../../tags/#жизнь). И знайте, что Мне нужны сильные помощники. Уявления слабости сократите и избегайте [людей](../../../tags/#люди), когда они все же случаются. Лучший способ накопить [силы](../../../tags/#сила) – это побыть одному, но с Учителем объединившись в духе. Сила [духа](../../../tags/#Дух) есть [качество](../../../tags/#качество) абсолютное, то есть чем больше она, тем лучше. Пусть никто никогда не знает и не узнает о минутах позорной слабости. Аурическое [состояние](../../../tags/#состояние) организма в эти моменты плачевно. И каждый норовит лягнуть, чувствуя полное отсутствие защищенности. Обратите [внимание](../../../tags/#внимание) на то, как жестоко бьет жизнь и люди тех, кто обнаруживает слабость свою. Победителем стойте и в счастье и несчастье, [радости](../../../tags/#радость) и горе. Над тем и другим надо в духе победителем стать. Мои, не отдавайте себя [жизни](../../../tags/#жизнь) и обстоятельствам на растерзание. Волны яростно хлещут и бьют скалу со всех сторон, и вихрь бушует, и молнии блещут, а она стоит нерушимо. На скале [духа](../../../tags/#Дух) осознайте нерушимость свою и будьте непоколебимы, подобно утесу против бурунов. И чем яростнее неистовствуют стихии, тем резче и полнее выявляется непоколебимость гранита. Так утверждайте в себе нерушимость свою под ударами волн стихийной [материи](../../../tags/#материя), ибо [дух](../../../tags/#Дух) вечен.   

