---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - возможности
  - условие
  - учитель
  - приход
  - учение
  - единение
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___398___
Сын Мой, [Учение](../../../tags/#учение) дается на все случаи [жизни](../../../tags/#жизнь). Всего не предусмотреть, но дать направление можно. При твердом [единении](../../../tags/#единение) с Учителем [решение](../../../tags/#решение) нужное [приходит](../../../tags/#приход) легко и естественно. Не чудо постоянная связь с Учителем, но неотрицаемая действительность. Как же сказать более доходчиво о жизненности и практичности [Учения](../../../tags/#учение)? Небесное и неосязаемое переведено на [Землю](../../../tags/#Земля) и сделано укладом дня. И каждый, желающий подойти и убедиться, может это сделать. Лишь просто любопытствующим доступа нет: они ударятся о глухую стену непонимания. Итак, [Учитель](../../../tags/#учитель) Дает [возможность](../../../tags/#возможности) продвигаться при любых условиях и при всяких Указывает, как устоять и как собрать [силы](../../../tags/#сила), чтобы не склониться под их тяжестью. Потому нет отступников среди избранных Мною. Среди позванных могут быть и бывают, но после избрания и утверждения цепь счастья, связующая нас, становится неразрывной. В этом большое утешение и поддержка, ибо нелегка жизнь избранного ученика. Кто ищет легкости, тому с Нами не по [пути](../../../tags/#путь). Ведь надо сковать мощную броню [духа](../../../tags/#Дух), могущую выдержать любой удар. Не сковать ее и не закалить в [жизни](../../../tags/#жизнь) счастливой. Так сознательно примем трудности [жизни](../../../tags/#жизнь) как неизбежное и непременное [условие](../../../tags/#условие) восхождения. Хочу озарить [сознание](../../../tags/#сознание) пониманием, дабы трудности эти и испытания превратились в ступени подъема и более уже не только не отягощали, но, наоборот, радовали [сознание](../../../tags/#сознание) как показатель того, что продвижение происходит законно. Чем больше [дух](../../../tags/#Дух), тем тяжелее нагрузка. Стремление освободиться от ноши мира указывает лишь на то, что [дух](../../../tags/#Дух) не готов. Явление готовности следует [понимать](../../../tags/#понимание) глубоко. Недаром говорится о серебряной слезе готовности к испытаниям. Явить надо готовность [духа](../../../tags/#Дух) во всей ее глубине.   

