+++
title="399"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "понимание",
 "условие",
 "помощь",
 "воля",
 "учитель",
 "закон",
 "мудрость",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Пиши, если даже не сразу улавливается [мысль](/tags/мысль). Важно начать, чтобы было к чему приложить. Это [условие](/tags/условие) мало понимается. [Помощь](/tags/помощь) дается, когда есть к чему ее прикладывать, когда сделано какое-то начало. Эта начальная стадия самоисходящего [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) совершенно необходима. [Энергия](/tags/энергия) устремляется по определенному направлению, и тогда она уже легко притягивает к себе созвучные элементы. Народная мудрость говорит, что под лежачий камень и вода не течет. Это верно. Верно понят [закон](/tags/закон). Явите [действие](/tags/действие), хотя бы начало его, чтобы было к чему приложить. [Закон](/tags/закон) запрещает шевелить бревна, которым уподобляются инертные люди. Потому пришедший или постучавшийся, то есть [действие](/tags/действие) уявивший, пойдет вперед, сдвинутый насильно чужою [волей](/tags/воля) повиснет на шее бревном. Не надо ждать, что кто-то что-то укажет, надо действовать самому, или, во всяком случае, явить первый этап [действия](/tags/[действие](/tags/действие)), чтобы [Учитель](/tags/учитель) Смог, не нарушая [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/воля), помочь в правильном направлении. Ожидающие у моря погоды могут прождать понапрасну. Потому Говорю: «[Действуйте](/tags/действие), избирая сферу созвучную». Помогу, Помогу, но Помогу в [действии](/tags/действие), от вас исходящем. Законы запрещают шевелить камень. Окаменевшие [сердца](/tags/сердце) должны проснуться и, сбросив одурь спячки, выявить себя в [действии](/tags/действие). Потому Повторяю: «[Действуйте](/tags/действие), не ожидая, что кто-то сделает это за вас».   

