---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - радость
  - условие
  - дума
  - человек
  - материя
  - познание
  - свобода
  - беспредельность
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___400___
Друг Мой, в сказках говорится о том, как трудно найти на [Земле](../../../tags/#Земля) счастливого [человека](../../../tags/#человек). [Дух](../../../tags/#Дух), распятый в [материи](../../../tags/#материя), не может быть счастлив. Плотная эволюция тяжка для [духа](../../../tags/#Дух). Родина [духа](../../../tags/#Дух) не на [Земле](../../../tags/#Земля). И только там, в Мире [свободы](../../../tags/#свобода) от проявлений плотной [материи](../../../tags/#материя), познает он [радость](../../../tags/#радость) бытия. Но [земное](../../../tags/#Земля) [сознание](../../../tags/#сознание) примириться с этим не может, и потому всю жизнь гоняется человек за призрачным счастьем [земного](../../../tags/#Земля) благополучия. Находит ли он его, можно легко убедиться, внимательно посмотрев в глаза [людей](../../../tags/#люди), особенно когда они не [думают](../../../tags/#дума), что за ними наблюдают. И так как счастья на [Земле](../../../tags/#Земля) нет и быть не может, то надо искать его в духе, ибо [радость](../../../tags/#радость) и счастье можно утверждать лишь на плоскости высшей, и, утвердив там, искры его принести на [Землю](../../../tags/#Земля). Птица залетная счастья надземного может случайно сюда залететь, но не выдержать ей долго тягости плотных [условий](../../../tags/#условие). Бытие переносится в [мысль](../../../tags/#мысль), и в духе идет утверждение желаемых явлений. Нельзя кривые [условия](../../../tags/#условие) сделать прямыми, но в духе все можно, если от них отрешиться. Хочу указать на то, что [сознание](../../../tags/#сознание), устремленное к Высшим и Дальним Мирам, может найти там то, что тщетно ищет человек на [Земле](../../../tags/#Земля). Тот, кто вкладывает все [энергии](../../../tags/#энергия) свои в достижения [земные](../../../tags/#Земля), с ними и останется, но не будет иметь части в [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух). Переходя через мост, не [думает](../../../tags/#дума) путник вечно на нем оставаться. А жизнь на [Земле](../../../tags/#Земля) это и есть мост к [жизни](../../../tags/#жизнь) надземной. Стоит лишь понять ее переходность. Потому ни задерживаться, ни останавливаться на текущем потоке плотных явлений не следует слишком, дабы [сознание](../../../tags/#сознание) не было втянуто в этот поток. Формула «в мире, но не от мира сего» применяется в [жизни](../../../tags/#жизнь) практически. Вы, дети [Земли](../../../tags/#Земля), – гости на этой планете, и притом сироты, лишенные наследства. Все ваше – выше. Потому утверждайте сокровище свое, достояние свое не здесь, но в Надземном, [зная](../../../tags/#познание), что [человеку](../../../tags/#человек) негде даже главы преклонить. Все ваше – в духе. И в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) можно лишь в духе пройти. Потому духом и в духе и утверждайтесь.   

