---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - свет
  - труд
  - возможности
  - рука
  - дел
  - воля
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - знание
  - внимание
  - желание
  - свобода
  - устремление
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___401___
Да! Да! Ночью Учим. Используем сон, для того чтобы запечатлевать на экране [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) нужные отпечатки [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Сон – явление знаменательное и очень глубокое. [Дух](../../../tags/#Дух) проводит время в своей сфере. Это настолько важно и нужно, что без сна и [возможности](../../../tags/#возможности) этого контакта с источником жизненных [сил](../../../tags/#сила) и [энергии](../../../tags/#энергия) человек существовать не может. Сон может быть глубоким и живительным или беспокойным и тревожным. Такой сон мало восстанавливает [силы](../../../tags/#сила). Погружаясь в сон, человек проникает в океан невидимого, и кто знает, куда занесет его прихоть случайной волны. Но у [человека](../../../tags/#человек) есть верный и надежный помощник – это Иерархия Света. [Устремление](../../../tags/#устремление) к Ней перед сном даст правильное направление. Так [мысль](../../../tags/#мысль) последняя перед погружением в сон пусть будет об [Учителе](../../../tags/#учитель). Необузданно [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек). Ему [свободы](../../../tags/#свобода) давать нельзя. Оно, как конь без узды, занесет не туда, куда нужно. Оно нуждается в руководстве [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Потому пусть [воля](../../../tags/#воля) заботится о том, чтобы [сознанию](../../../tags/#сознание) давать направление. Руль должен быть в ее руках. У сумасшедших он отсутствует совершенно или поставлен намертво и [сознание](../../../tags/#сознание) носится по воле волн или по направлениям, случайно принятым раньше, как, например, в случае, если человек вообразит себя какой-либо другой личностью. Курс корабля [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и во сне может быть тверд и определенен, если к тому дан непреложный приказ [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Но колебания бодрствующего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) могут отразиться и отражаются и во сне. Во сне [действует](../../../tags/#действие) человек по принятому днем направлению, если только [воля](../../../tags/#воля) перед засыпанием не вносит своего корректива. [Состояние](../../../tags/#состояние) сна требует заботы и [внимания](../../../tags/#внимание). Можно погружаться в сон с совершенно точным и определенным заданием, с тем чтобы проснувшись, пожать плоды ночных трудов тонкого [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Так может расти [знание](../../../tags/#знание). Но надо к этому усилия приложить, и притом, систематические. Спазматические попытки результатов не дадут. Лишь мудрец с вечера может положить [мысль](../../../tags/#мысль) на [сердце](../../../tags/#сердце) с тем, чтобы на утро дать [решение](../../../tags/#решение), или ученик, ритмически работающий над этим. [Учитель](../../../tags/#учитель) Поможет, но надо прежде свое усилие приложить. Много [возможностей](../../../tags/#возможности) у [человека](../../../tags/#человек), только [желания](../../../tags/#желание) мало применить их на [деле](../../../tags/#дел). Но принцип остается неизменным: хотящий получает и достигает желаемого. Умейте хотеть твердо и пламенно, и достижение не замедлит.   

