---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - действие
  - знак
  - дел
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - учитель
  - событие
  - чувство
  - мер
  - опасность
  - познание
  - сущность
  - спокойствие
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___402___

Сколько воды утекло, сколько [условий](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) сменилось, сколько [опасностей](../../../tags/#опасность) угрожало, а вы все стоите и будете так же со Мною стоять над рекой [жизни](../../../tags/#жизнь). На берегу реки [жизни](../../../tags/#жизнь) Сидит [Учитель](../../../tags/#учитель) и Созерцает ее течение, а с Ним – ученик. Ест, пьет, двигается, [чувствует](../../../tags/#чувство), и мыслит человек, и видит явления, происходящие в мире. И сам, в той или иной мере, принимает участие в них, но нечто в нем, неуловимое для глаза, как ось неподвижности в волчке, неподвижно и неизменно. Это и есть Тот, Кто Смотрит, Молчаливый Свидетель в тебе, не подлежащий сменам текущих явлений. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) может отойти далеко от этого центра или приблизиться к нему. И чем ближе подходит оно к центру своего бытия, тем меньше захватывают его волны преходящих явлений. Но можно настолько подойти, чтобы слиться с ним воедино, и тогда жизнь станет рекою, на берегу которой сидит [Познавший](../../../tags/#познание), наблюдая ее, но не становясь ее частью. Жить, не будучи вовлекаемым в колесо [жизни](../../../tags/#жизнь), может лишь тот, кто победил [мир](../../../tags/#мир), кто в мире, но не от мира, кто в [жизни](../../../tags/#жизнь), в самой середине ее, но в то же время и вне. Постичь [сущность](../../../tags/#сущность) этих противоположений будет знаком постижения двойственности проявленного мира, высшим магическим искусством нейтрализовать бинеры, как сказал бы оккультист минувших времен. Владеть и управлять событиями можно лишь при достижении этого [состояния](../../../tags/#состояние), когда величайшее [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и [равновесие](../../../tags/#равновесие) в центре не нарушается уже более ничем. У Нас царит [равновесие](../../../tags/#равновесие) нерушимое. Нарушение его было бы катастрофой. Так Мы Направляем [события](../../../tags/#событие), утвердив власть над собою. Именно, надо встать вне [жизни](../../../tags/#жизнь), чтобы руководить ею и течениями ее. Чтобы рычаг действовал, он должен иметь точку опоры, точку [равновесия](../../../tags/#равновесие), по обе стороны которой прилагаются [действующие](../../../tags/#действие) [силы](../../../tags/#сила). «Дайте мне точку опоры, и я подниму [Землю](../../../tags/#Земля)!» – воскликнул древний ученый. Эту точку опоры в себе обретает тот, кто победил [мир](../../../tags/#мир), и потому может он прилагать рычаг [действия](../../../tags/#действие) к явлениям [жизни](../../../tags/#жизнь) и двигать ими. Но [условие](../../../tags/#условие) нерушимого [равновесия](../../../tags/#равновесие) центра является основным и непреложным. Так Творим Мы, так Мы Двигаем [дела](../../../tags/#дел), так Мы Двигаем эволюцию и Поднимаем [сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество) на новую ступень. И если хотите хотя бы в какой-то мере Нам подражать, утвердите степень [равновесия](../../../tags/#равновесие) должного. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) – это неодолимая мощь познавшего [духа](../../../tags/#Дух), это мощная сила, не знающая преград и поражений. Это тайна могущества [духа](../../../tags/#Дух).   

