---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - свет
  - слово
  - радость
  - человечество
  - условие
  - воля
  - будущее
  - приход
  - свобода
  - устремление
  - атмосфер
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___403___

Настанет время, когда не надо будет тратить неимоверных усилий на то, чтобы удержать [дух](../../../tags/#Дух) на высоте. Магнетизм тьмы, нейтрализующий подъемную силу Света, будет уничтожен. Слабых он влечет вниз, сильных стремится остановить и отнимает [силы](../../../tags/#сила) для дальнейшего подъема. Он давит на [сердце](../../../tags/#сердце), он лишает [радости](../../../tags/#радость) [жизни](../../../tags/#жизнь), он тушит [устремление](../../../tags/#устремление). У него много помощников сознательных и бессознательных. Цитадель зла, хотя и лишилась главы, но все еще сильна [энергия](../../../tags/#энергия) накопленных черных огней. Они распространяются по миру, раздувая черное пламя в созвучных сердцах и вредя по широкому пространству. [Сердца](../../../tags/#сердце), злу созвучащие, служат тьме. Но близки времена другие. Царству тьмы над Землею [приходит](../../../tags/#приход) сужденный конец. Всепланетному давлению тьмы на [сознание](../../../tags/#сознание) тоже пробьет свой час, и тогда станет [свободно](../../../tags/#свобода) [сердце](../../../tags/#сердце) [человеческое](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) от ощущения давящего мрака. [Радость](../../../tags/#радость) будет звучать в [пространстве](../../../tags/#пространство), насыщая [сердца](../../../tags/#сердце), и [свободно](../../../tags/#свобода) и легко вздохнет уставшее [человечество](../../../tags/#человечество). Ныне мучается и терзается оно от тягости психической [атмосферы](../../../tags/#атмосфер). Тяжесть будет снята, а делатели зла с [планеты](../../../tags/#планета) уйдут. Уберем всех, несоответствующих и вредящих новой ступени эволюции, а прочих недоросших Поставим в те [условия](../../../tags/#условие), в которые они ныне поставили [людей](../../../tags/#люди) доброй [воли](../../../tags/#воля) и светляков. [Воля](../../../tags/#воля) вредящая поставлена будет в рамки, ограничивающие ее распространение и влияние на [людей](../../../tags/#люди). По слову Владык произойдет это изменение. А сейчас потерпите, родные Мои, и ждите желанного Часа. У вас [будущее](../../../tags/#будущее), которое стремительно приближается. Его не остановить, его не задержать, и никто и ничто не лишит вас того, чему надлежит быть.