---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - условие
  - место
  - учитель
  - вещь
  - образ
  - приход
  - внимание
  - сущность
  - свобода
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___404___

Порадуемся условиям [жизни](../../../tags/#жизнь) тяжелой и трудной, как возможностям дойти до назначенного. Обычный взгляд на [вещи](../../../tags/#вещь) и отношение к ним надо оставить. Надо просто изменить точку зрения. Если хотите войти в сферы Высших Миров, примите тягости [жизни](../../../tags/#жизнь) как ступени неизбежности или же откажитесь от восхождения. Лишь очень высокий [дух](../../../tags/#Дух) может выдержать испытание [земным](../../../tags/#Земля) счастьем, изобилием, благополучием, богатством и славой. Соломон выдержал, Аполлоний Тианский выдержал, Эмпедокл выдержал, но не выдержали сотни и тысячи других. Надо уже на малом приучать себя быть одинаково устремленным и преданным Делу [Учителя](../../../tags/#учитель) и в счастье, и в несчастье, то есть во всех условиях. Земному отдать [земное](../../../tags/#Земля), но ни в коем случае не высшее, то есть предпочесть [земное](../../../tags/#Земля) высшему. Вот и будем [учиться](../../../tags/#учение) от главного не отвлекаться ничем и первое [место](../../../tags/#место) в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) своем уделять именно ему. Хорошо иметь [вещи](../../../tags/#вещь), но когда они занимают все [внимание](../../../tags/#внимание) и заслоняют наинужнейшее, они становятся ядовитыми. Их обман, ложь и призрачность заключаются в том, что даются на время, а человек, отдавая им все [сознание](../../../tags/#сознание), полагает, что они с ним останутся навсегда. И когда [приходит](../../../tags/#приход) время их оставить, а заодно и все [земное](../../../tags/#Земля) окружение, начинается трагедия [духа](../../../tags/#Дух). Привязанность к земному – не в [земном](../../../tags/#Земля), но в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), и покидая [Землю](../../../tags/#Земля), уносит оно с собою достояние свое и [образы](../../../tags/#образ) [земных](../../../tags/#Земля) [вещей](../../../tags/#вещь) и [условий](../../../tags/#условие), вросших в [сознание](../../../tags/#сознание) прочно и крепко. И там, в Мире [свободы](../../../tags/#свобода), несвободный [дух](../../../tags/#Дух) продолжает цепляться за эти [образы](../../../tags/#образ) и формы, уже не имеющие больше основания в плотном мире и существующие лишь в его воображении. Получается худший вид самообмана и самообольщения, [сущности](../../../tags/#сущность) которого не подозревает человек, в рабстве из [земного](../../../tags/#Земля) перешедший в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий. Этим пресекаются [пути](../../../tags/#путь) [духа](../../../tags/#Дух), ибо узники [духа](../../../tags/#Дух) продолжают пребывать в оковах добровольных, или в узах самовверженных. [Учитель](../../../tags/#учитель) Зовет к свободе от рабства у иллюзий Майи, и не имеющий своего их легко разрушает. Не имеющий своего и ничто не считающий своим может [свободно](../../../tags/#свобода) войти. Но рабу нет входа.   

