---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - действие
  - свет
  - человечество
  - значение
  - истина
  - воля
  - место
  - закон
  - событие
  - приход
  - мер
  - огонь
  - луч
  - срок
  - сотрудник
  - свобода
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___405___

Пришло время, когда [мысли](../../../tags/#мысль), утверждаемые и посылаемые Нами в [мир](../../../tags/#мир), получают свое ярое утверждение. Нарастание процесса осуществления и его убыстрение будут увеличиваться. [Сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) будут принимать их в прогрессии ускорения. Одно принятое утверждение с железной неуклонностью повлечет за собой другое, еще более сильное и ускоренное. Этого явления не остановить. Огненный ритм наступающей эпохи мощно сказывается в нем. Как лавина летит с высоты, ускоряя свое движение, так и Лучи, перерождающие [сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество), которое на воздействия их начинает привычно звучать. Инерция ускорения по закону [действует](../../../tags/#действие). Этот фактор в течении совершающихся [мировых](../../../tags/#мир) [событий](../../../tags/#событие) надо учесть. И жизнь завтрашнего дня не определять по вчера. Стремительно будут нарастать [события](../../../tags/#событие) одно за другим, ибо зреют незримо под Нашими Лучами. Может ли что-либо остановить их? Нет. Нет такой [силы](../../../tags/#сила) в мире. Все: и те и другие, и эти и те – все будут ждать их развязки с возрастающим нетерпением, ибо время пришло. [Сроки](../../../tags/#[срок](../../../tags/#срок)) обуславливают [события](../../../tags/#событие), и когда они, эти [сроки](../../../tags/#[срок](../../../tags/#срок)), наступают, победно входят нужные явления в жизнь – потому радуйтесь вы, знающие [значение](../../../tags/#значение) сроков. Ничто явное и значительное не могло и не может наступить ранее [срока](../../../tags/#срок). Но легко, [свободно](../../../tags/#свобода) и естественно наступает самое невозможное и невероятное, но предреченное Нами, когда [приходит](../../../tags/#приход) время. А ныне время пришло. И надо исполниться ожиданием претворения в жизнь всего, предначертанного Нами. [Истинно](../../../tags/#истина), немалому свидетелями станете. Не устоит [воля](../../../tags/#воля) отдельных [людей](../../../tags/#люди), даже у власти стоящих, против Наших [решений](../../../tags/#решение). Противодействующих Уберем, неиствующих Смирим и нужных и предназначенных занять [место](../../../tags/#место) на арене исторической [жизни](../../../tags/#жизнь) Выдвинем к срокам созвучным. Они уже есть, уже готовы исполнители Моих предначертаний, сознательные [сотрудники](../../../tags/#сотрудник) Света и Эволюции, отвечающие требованиям грядущей Эпохи [Огня](../../../tags/#огонь), развертывающей все новые страницы по мере наступления сроков. Небывалому времени наступить время пришло. Победно войдет [Свет](../../../tags/#свет) в жизнь. И вы, знающие и ждущие, будьте готовы встретить утверждение его в формах [земных](../../../tags/#Земля) сознательно. Я Говорю.   

