---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - люди
  - понимание
  - труд
  - слово
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - состояние
  - учитель
  - вещь
  - познание
  - вибрация
  - предмет
  - устремление
  - решение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___406___
[Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) имеет склонность двигаться по старым колеям [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Это подход обычный. Мы Утверждаем необычность. Потому прорытие в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) новых каналов [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) будет правильным пониманием эволюции. Эволюция [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) есть завоевание неизвестного. Довольствоваться тем, что уже известно, и дальше не сметь устремлять [мысль](../../../tags/#мысль) будет ошибкой. Не следует пугаться неизвестного. Оно может быть изучаемо и исследуемо, если упорная и острая [мысль](../../../tags/#мысль) устремляется в его сферы. Возьмем вопрос о сношении с Дальними Мирами – область новую, малодоступную и малоисследованную человечеством. Для Нас она доступна, и Нами многое уже сделано в этом направлении. И Наша задача – передать в [руки](../../../tags/#рука) [людей](../../../tags/#люди) достигнутые Нами [возможности](../../../tags/#возможности). Но нужно, чтобы и они помогли и пошли Нам навстречу, отбросив все отрицания и предпосылки о невозможности дальних сношений. Для [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и мыслью [возможно](../../../tags/#возможности) все, следовательно, [решение](../../../tags/#решение) вопроса надо искать в сфере проявления [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Ни на междупланетных кораблях, ни даже в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) астральном Дальних Миров не достичь. Но в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) ментальном, в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и мыслью – [возможно](../../../tags/#возможности). Думая о предмете близком или далеком, мы тотчас же устанавливаем с ним магнитную связь, то есть соединяемся с ним психически. По этому каналу соединения идут [вибрации](../../../tags/#вибрация) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) от предмета к [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и от [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) к предмету или объекту [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), будь это [вещь](../../../tags/#вещь), или живое существо, или растение. Эту магнитную связь можно усиливать, доведя ее до степени видимости, слышимости и ощущаемости. Думая так о далеком друге, можно почувствовать [состояние](../../../tags/#состояние) его [духа](../../../tags/#Дух) и уловить подробности его окружения: [слова](../../../tags/#слово), [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), обстановку и так далее. Часто мы чуем настроения близких [людей](../../../tags/#люди), хотя, быть может, они далеко. Мы многое чуем и многое [знаем](../../../tags/#познание) психически, не отдавая себе в этом отчета. Надо внести сознательность в эту область и, обнаружив дремлющие способности свои и обострив их наблюдательностью и чуткостью, делать попытки уже далекие, уже [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) в области неизвестные. Дальние Миры существуют на плане физическом. Они находятся на расстояниях огромных. Для [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) нет расстояний. Для того чтобы ей долететь до предмета в другой комнате и до, скажем, Венеры, требуется одинаковое время. Разница лишь в том, что сосредоточиться на знакомом предмете легко, на далекой звезде трудно. Но Фламмарион сосредоточивался и потому знал много больше других. Он мысленно жил в Мирах Дальних и среди них. Итак, для [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) доступно все. [Мысль](../../../tags/#мысль) отделяется от [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и летит к объекту, на котором сосредоточивается. Это первый шаг. Второй более труден. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) вместе с мыслью, или [сознание](../../../tags/#сознание) в [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) устремляется в [пространство](../../../tags/#пространство) и достигает объекта [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Ментальное [тело](../../../tags/#тело) вместе с сознанием может оставить физическое и приносить дальние впечатления. Легче получать их во время сна. Иначе требуется полное сознательное овладение всеми тремя оболочками и умение сознательно действовать в каждой из них на соответствующих планах. К этому Готовим учеников, и некоторые из них уже многое могут. Важно понять, что это [возможно](../../../tags/#возможности), что успеху должна быть предпослана [мысль](../../../tags/#мысль). Первыми шагами в этом направлении будет глубокое сосредоточенное [устремление](../../../tags/#устремление) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в избранном направлении и попытка удержать в [сознании](../../../tags/#сознание) полученные впечатления и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Пусть [мысль](../../../tags/#мысль) устремляется к Дальним Мирам, и отклик, и звуки далекой пространственной [жизни](../../../tags/#жизнь) будут прилетать к вам. Это [возможно](../../../tags/#возможности). Это достижимо, и двинуться сознательно в этом новом и неизвестном направлении можно начать. [Учитель](../../../tags/#учитель) ручательство Дает тому, что [устремление](../../../tags/#устремление) в области неизвестного явные следствия и результаты приносит.   

