---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - свет
  - возможности
  - дел
  - воля
  - человек
  - учитель
  - огонь
  - сущность
  - желание
  - мудрость
  - свобода
  - служение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___407___

Откажитесь от жалкого жребия быть рабом своих собственных порождений. Смелый находится во власти своих смелых [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), трус – трусливых, оптимист – радостных, человек унылый – унылых. Каждого ведет [мысль](../../../tags/#мысль), и над каждым властвуют его собственные [мысли](../../../tags/#мысль). Но ведь [мысль](../../../tags/#мысль) порождает он сам, но ведь силу [мысли](../../../tags/#мысль) и власть [мысли](../../../tags/#мысль) человек над собой дает ей сам. И творец и породитель [мысли](../../../tags/#мысль) становится подчиненным своему порождению. И так как рожденная [мысль](../../../tags/#мысль) приобретает над сознанием силу воздействия явного, то, следовательно, все [дело](../../../tags/#дел) в том, какие [мысли](../../../tags/#мысль) рождать и тем самым давать им власть над собою. Первая ступень освобождения от власти нежелательных и вредных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) будет заключаться в том, чтобы установить строгий контроль при их выборе, при самом зарождении [мысли](../../../tags/#мысль), которое находится в воле [человека](../../../tags/#человек). [Волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [мысль](../../../tags/#мысль) порождается. Надо лишь не упустить момента и не допустить рождения отрицательных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Вторым шагом к овладению мыслью будет утверждение способности выбрасывать из [сознания](../../../tags/#сознание) уже возникшие в нем вредные [мысли](../../../tags/#мысль), если момент их зарождения был упущен или если [мысль](../../../tags/#мысль) прилетела извне случайно или послана с целью худого воздействия. [Мысль](../../../tags/#мысль) подчиняется воле. [Волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) любой мыслью можно управить, как бы сильна она ни была, если [воля](../../../tags/#воля) достаточно крепка. Потому не должен страшиться человек ни своих, ни чужих порождений, ибо верховная власть над мыслью принадлежит ему. Эту власть, если она осознана, он может всегда приложить, надо лишь, чтобы [воля](../../../tags/#воля), этого хотящая, была сильнее [воли](../../../tags/#воля), [мысль](../../../tags/#мысль) породившей. [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [воли](../../../tags/#воля) вкладывается сознанием в [мысль](../../../tags/#мысль) по силе [сознания](../../../tags/#сознание) и [воли](../../../tags/#воля). Но [мысль](../../../tags/#мысль) со вложенной в нее частицей кристаллизованной [воли](../../../tags/#воля) и отпущенная сознанием, является существом определенного потенциала, увеличить который она не может так быстро, а главное, сознательно и по приказу [воли](../../../tags/#воля), как это может сделать человек. [Сознание](../../../tags/#сознание) каждой данной [мысли](../../../tags/#мысль) и [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) явления разного порядка, причем [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) может напрягать свой огненный потенциал беспредельно, в то время как самостоятельный рост выпущенной в [пространство](../../../tags/#пространство) [мысли](../../../tags/#мысль) ограничен известными условиями. Правда, [мысли](../../../tags/#мысль) в [пространстве](../../../tags/#пространство) растут по своему направлению, в то время как [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) может напрягать [огонь](../../../tags/#огонь) [воли](../../../tags/#воля) и изменять характер и [сущность](../../../tags/#сущность) [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) по своему [желанию](../../../tags/#желание) и сознательно превысить силу любой встречной чужой или своей прежней собственной [мысли](../../../tags/#мысль). В этом – примат [духа](../../../tags/#Дух), его верховная и суверенная власть над всякою плотью, а также и над плотью, или материей, [мысли](../../../tags/#мысль). Осознание верховной и окончательной власти своей над мыслью и мысленным Миром человек должен осознать, прежде чем он почувствует [возможность](../../../tags/#возможности) ее реализовать. Именно, надо понять формулу «могу и хочу» или «хочу, значит, могу». Скряга собирает сокровища, и сам становится их безвольным рабом. [Мудрый](../../../tags/#мудрость) собирает сокровища [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [духа](../../../tags/#Дух), становясь их владыкой и хозяином. В этом вся разница. Но и в том, и в другом случае власть над собою и свою власть человек утверждает сам. Утвердить свою власть и отдать власть над собою можно лишь с соизволения, осознанного или неосознанного, своей собственной [воли](../../../tags/#воля). К пробуждению мощи и могущества собственной [воли](../../../tags/#воля) своей, к утверждению ее безграничного огненного потенциала Призывает Владыка, ибо [Служение](../../../tags/#служение) Свету без этого утверждения невозможно. Тот, кто находится под властью каких бы то ни было [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)): своих или чужих, плохих или хороших, господства над мыслью не имеет и является скрытым или явным рабом. Быть рабом плохой или хорошей [мысли](../../../tags/#мысль) так же недостойно, как быть рабом хорошего или плохого [человека](../../../tags/#человек). Ибо рабство есть рабство, держится ли оно цепями из роз или железа. [Учитель](../../../tags/#учитель) к свободе Зовет, к свободе от всякого рабства, своего, или чужого, и чьего бы то ни было. И необходимейшим шагом к утверждению этой [свободы](../../../tags/#свобода) будет власть над мыслью. Указую на срочную необходимость осознания этой ступени. И Повторяю: Мне не нужно рабов.   

