+++
title="408"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "условие",
 "дума",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "место",
 "закон",
 "знание",
 "познание",
 "свобода",
 "мышление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Хорошо иногда мыслью от [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) оторваться и мысленно побыть в сферах надземных, ведь в них придется пребыть после освобождения [духа](/tags/Дух) от [тела](/tags/[тело](/tags/тело)). Хорошо ясно [представить](/tags/представление) себе [условия](/tags/условие) иного существования и понять законы, ими управляющие. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) должно приучить себя к этим условиям в духе, чтобы не устрашиться и не поразиться неожиданностями и своеобразием [жизни](/tags/жизнь) внеплотной. Там человек так же, как и на [Земле](/tags/Земля), живет в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)), но в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) тонком, которое очень похоже на физическое в своем выражении, но оно менее плотно, необычайно подвижно и легко. Так же, как и физическое [тело](/tags/тело), оно приводится в движение мыслью и приказом [воли](/tags/воля), но делается это с гораздо большей легкостью. Достаточно [мысли](/tags/мысль) малейшей, чтобы оно, подобно птице, устремилось в желаемом направлении. Говорю о [людях](/tags/люди), ничем не связавших и не отяготивших себя на [Земле](/tags/Земля), ибо [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), нарушившие законы [жизни](/tags/жизнь), могут пребывать в каменной неподвижности, еще более горшей, нежели [земная](/tags/Земля), ибо оно угнездилось в их [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Но там все двигается мыслью, и [сознание](/tags/сознание), не допускающее там [жизни](/tags/жизнь) и движения, тем самым обрекает себя на неподвижность. Следовательно, [возможности](/tags/возможности) заключаются в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и его накоплениях, то есть в [знании](/tags/знание), приобретенном на [Земле](/tags/Земля). Свобода или связанность [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), полеты или неподвижность, или движение, подобно черепахе, зависят от признания [человеком](/tags/человек) своих [возможностей](/tags/возможности). Если там все движет [мысль](/tags/мысль), значит, там все зависит от [мысли](/tags/мысль). [Мысль](/tags/мысль) может быть скована незнанием или невежеством, которые лишают [человека](/tags/человек) даже [свободы](/tags/свобода) передвижения. Человек, на [Земле](/tags/Земля) думавший всегда лишь о [Земле](/tags/Земля) и по-земному, точно так же будет [думать](/tags/дума) и поступать там, и притом во всем. Вот от этого-то ограниченного и пригодного на [Земле](/tags/Земля) [мышления](/tags/[мышление](/tags/мышление)) и следует освободиться, чтобы крылья [духа](/tags/Дух) не были связаны, ибо, что свяжете на [Земле](/tags/Земля), будет связано и на небесах, то есть в Мире Надземном, Мире Тонком, где живет человек после смерти [тела](/tags/[тело](/tags/тело)). Освобождение куется на [Земле](/tags/Земля) размышлением о Мире Надземном и стремлением постичь его законы. И на [Земле](/tags/Земля), и там все творится мыслью. Но на [Земле](/tags/Земля) претворение [мысли](/tags/мысль), или плана в жизнь требует подчас невероятных усилий, или [напряжения](/tags/напряжение), как, например, озеленение пустыни или отепление Севера; но в Мире Надземном [мысль](/tags/мысль), отлитая в четкие законченные формы, в них и получает свое конкретное выражение и существует там в ярких красочных образах, не нуждаясь в физических усилиях и [труде](/tags/труд), как это имеет [место](/tags/место) на [Земле](/tags/Земля). На [Земле](/tags/Земля) это лишь первичная стадия творчества, там же – конечная. В этом – разница. Все продукты творческого воображения приобретают там реальные формы, видимые глазу и заменяющие [человеку](/tags/человек) то, что он видел и ощущал на [Земле](/tags/Земля). С утратой физического мира [мир](/tags/мир) тот приобретает для [человека](/tags/человек) единственную реальность, в которой он и существует точно так же, как это происходит с ним в мире [земном](/tags/Земля), когда он забывает о своих надземных прошлых существованиях. Итак, Миром действительности становится для [человека](/tags/человек) [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий со всем своеобразием своих форм и выражения. Этот [мир](/tags/мир) надо [знать](/tags/познание) и надо изучать еще здесь, на [Земле](/tags/Земля), чтобы прийти в него подготовленным. «Надо готовиться к смерти», – гласит старая формула людского недомыслия. «Надо готовиться к [жизни](/tags/жизнь), – Говорим Мы, – к [жизни](/tags/жизнь) после завершения цикла [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля), ибо жизнь, но не смерть назначена [человеку](/tags/человек)». Уходя туда с мыслью о смерти, поистине, умирает человек для [жизни](/tags/жизнь) в том мире, ибо мыслью обуславливается в Надземном жизнь или смерть [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Это надо понять прежде всего. Двигателем является Агни, накопленный при [жизни](/tags/жизнь) на [Земле](/tags/Земля). Без Агни [мысль](/tags/мысль) будет бессильной. Люди, расточившие его на [Земле](/tags/Земля), обрекают себя на тусклое существование в потемках [духа](/tags/Дух). Значит, признать бессмертие еще недостаточно, надо еще и накопить таланты, данные при рождении, то есть приумножить Агни, сокровище свое, психическую, или огненную [энергию](/tags/энергия), находящуюся в распоряжении каждого [человека](/tags/человек). Трудно там расточителям. И, наконец, надо иметь хоть какую-то связь с Иерархией Света, чтобы не оказаться там соломинкой в море, когда не за что ухватиться. Там существуют мощные течения и водовороты, которые могут далеко унести не утвердившееся на Иерархии [сознание](/tags/сознание), которое будет яро ощущать свою полную беспомощность благодаря новизне [условий](/tags/условие). Вот то наималейшее, что надо [знать](/tags/познание) [человеку](/tags/человек) перед великим переходом в Неизвестное.   

