---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - действие
  - свет
  - тело
  - условие
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - образ
  - карма
  - благо
  - учение
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___409___
А Я Говорю: «[Карме](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма))-судьбе не противьтесь». [Карму](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) сломать нельзя. Изменить можно, и легко, но духом и в духе. Ее плотное выражение останется, но отношение к ней в духе может настолько измениться, что даже тяжкая [карма](../../../tags/#карма) утеряет горечь свою и власть над сознанием. [Карма](../../../tags/#карма) властна на соответствующих плоскостях, но есть сферы, где [действие](../../../tags/#действие) ее прекращается. Плотная [карма](../../../tags/#карма), тонкая [карма](../../../tags/#карма) и [карма](../../../tags/#карма) ментальная различны. И математик, кармически вошедший в свое наследство, может иметь незавидную [карму](../../../tags/#карма) [земную](../../../tags/#Земля), и ученик высокой ступени – быть отягченным обстоятельствами необычайно. Но следует помнить, что нагнетение, допущенное Высшими Силами, никогда не проходит без пользы. Каждое приносит свои [благие](../../../tags/#благо) плоды. И тяжкая [карма](../../../tags/#карма) [земная](../../../tags/#Земля) сияющую высшую [карму](../../../tags/#карма) ткет духу – победителю ее. Победитель [кармы](../../../tags/#карма) – впервые дается это название Мною. Да! Да! Да! Можно стать победителем [кармы](../../../tags/#карма). Победитель [кармы](../../../tags/#карма) – это, прежде всего, [дух](../../../tags/#Дух), не согнувшийся под ее ударами и победивший ее в духе. Нельзя победить [кармы](../../../tags/#карма) в [теле](../../../tags/#тело), если человек родился, положим, хромым или некрасивым, но в духе воздействие ее можно нейтрализовать. Потому [решение](../../../tags/#решение) кармических проблем надо искать в духе. Свобода от [кармы](../../../tags/#карма) лишь в духе. И эта свобода, однажды завоеванная, становится кармою [человека](../../../tags/#человек). Можно заметить, как связь [Учителя](../../../tags/#учитель) с учеником продолжается поверх плотной [кармы](../../../tags/#карма), которая используется Учителем наиполезнейшим [образом](../../../tags/#образ). Потому Говорю: «Лучше, глубже, сознательнее в Свете Моем пребудьте, ибо при этом условии все Могу обратить на пользу». Со Мною не страшна и [карма](../../../tags/#карма), ибо [Учу](../../../tags/#учение) ее побеждать. [Путь](../../../tags/#путь) восхождения [духа](../../../tags/#Дух) зовется [путем](../../../tags/#путь) победы, ибо состоит в постоянном преодолении чего-то и овладении чем-то, то есть победы над теми или иными условиями или явлениями [жизни](../../../tags/#жизнь) различного порядка. Победителю одной ступени дается следующая, следующей – новая, и так без конца, ибо эволюция [сознания](../../../tags/#сознание) беспредельна. Потому и Называем идущего Архата победителем [жизни](../../../tags/#жизнь). И победителем [кармы](../../../tags/#карма). В духе победность утратить нельзя. [Состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) всегда и при всяких условиях должно быть победительным, ибо нет [силы](../../../tags/#сила) в мире, которая может сломить [дух](../../../tags/#Дух), сужденный победе. Знайте и помните: Я Победил [мир](../../../tags/#мир).   

