---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - слово
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - значение
  - представление
  - человек
  - материя
  - учитель
  - закон
  - знание
  - огонь
  - сущность
  - желание
  - учение
  - век
  - храм
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___410___

Сын Мой, будем считать, что в процессе твоего роста достигнуто самое главное, а именно: осознано [значение](../../../tags/#значение) [Учителя](../../../tags/#учитель) как Краеугольного Камня, положенного в основание фундамента храма [духа](../../../tags/#Дух). [Век](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) Кали Юги был веком ярого утверждения [земных](../../../tags/#Земля) притяжений и явлений [земных](../../../tags/#Земля), ныне наступает эпоха возвышения [духа](../../../tags/#Дух), и [духовное](../../../tags/#Дух) получит перевес над физическим и плотным. Агентом утверждения мира [духа](../../../tags/#Дух) будет [огонь](../../../tags/#огонь). К его осознанию придет [человечество](../../../tags/#человечество), и будет утверждено царство его как основа бытия [человеческого](../../../tags/#человечество). Потому Новая Эпоха [духа](../../../tags/#Дух) называется Огненной. К осознанию огненной [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) Вселенной надо подойти широко, ибо [огонь](../../../tags/#огонь) есть двигатель [жизни](../../../tags/#жизнь) и сама жизнь. Жизнь [материи](../../../tags/#материя), жизнь растительного и животного мира проявляется в движении. В основании каждого движения лежит [огонь](../../../tags/#огонь) в той или иной форме. [Огне](../../../tags/#огонь)-Вселенная, то есть [Космос](../../../tags/#космос), взятый в его огненном аспекте, и [представляет](../../../tags/#[представление](../../../tags/#представление)) собою [Мир](../../../tags/#мир) Огненный, завершающий собою физический [мир](../../../tags/#мир), видимый глазу. Конечно, [огонь](../../../tags/#огонь) биполярен. [Закон](../../../tags/#закон) полюсности и магнитных взаимопритяжений так же мощно [действует](../../../tags/#действие) в Мире [огня](../../../tags/#огонь), как и в мире плотном, ибо [мир](../../../tags/#мир) плотный и [Мир](../../../tags/#мир) Огненный лишь грани единого [Космоса](../../../tags/#космос). Но формы физические временны и неустойчивы, в то время как огненные формы стабильны. Самое высокое, самое невидимое, самое неуловимое наиболее прочно, длительно и устойчиво. Растение может погибнуть и сменить тысячи форм, но огненная [сущность](../../../tags/#сущность) зерна переживает время. Потому, когда Говорим о зерне [духа](../../../tags/#Дух), Имеем в виду нечто, неуничтожаемое временем и смерти не подлежащее. Это деление на плотное, временное, и огненное, вечное, надо понять. [Огонь](../../../tags/#огонь) лежит в основании временных форм и явлений, но как сила, как [энергия](../../../tags/#энергия), дающая им жизнь. Жизнь проявленная и есть [огонь](../../../tags/#огонь), проявляющийся через плотные формы. Всякое движение в [материи](../../../tags/#материя) [огнем](../../../tags/#огонь) вызывается. Элементы [земли](../../../tags/#Земля), воды и воздуха существуют, но их двигательной силой является [огонь](../../../tags/#огонь). И вода, и [земля](../../../tags/#Земля) с [огнем](../../../tags/#огонь) связаны тесно, ибо кремень дает искры, а натрий, соединяясь с водой – пламя. Но даже и эти примеры уже излишни, так как строение атома огненно, будь это атом водорода или кислорода, из которых состоит молекула воды. Важно понять огненную основу [материи](../../../tags/#материя), и тогда огненный аспект [Космоса](../../../tags/#космос), а вместе с ним и [планеты](../../../tags/#планета), станет логически неизбежным представлением [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) проявленного мира. Человек, будучи существом огненным, может в организме своем аккумулировать этот [огонь](../../../tags/#огонь) и, накопив его достаточное количество, пользоваться этой силой для управления подчиненными ей низшими элементами [земли](../../../tags/#Земля), воды и воздуха. В древних легендах говорится о повелителе вод, повелителе духов [земли](../../../tags/#Земля) и воздуха, то есть о повелителе стихий, и приводятся примеры укрощения ветра, бури, землетрясений, то есть подземного [огня](../../../tags/#огонь). Огненной силой своей, [огнем](../../../tags/#огонь), в себе аккумулированным, психической [энергией](../../../tags/#энергия) накопленной, может творить человек эти явления. Это не чудеса, но лишь умение применять свои [силы](../../../tags/#сила) и [знания](../../../tags/#знание). Чудес нет. Есть лишь то, что человек знает и чего не знает. Многое уже знает [человечество](../../../tags/#человечество), узнает еще больше. Легенды есть выражение достоверного [знания](../../../tags/#знание), когда-то ведомого [людям](../../../tags/#люди), но ныне забытого. Электричество, небесный [огонь](../../../tags/#огонь), некогда находившийся в распоряжении бога-громовержца, ныне низведен на [Землю](../../../tags/#Земля) и служит [человеку](../../../tags/#человек), благодаря стройкам огромных гидро- и электростанций. Христос Хотел низвести [огонь](../../../tags/#огонь) на [Землю](../../../tags/#Земля), ныне частично [желание](../../../tags/#желание) Его осуществляется. Но самым мощным аккумулятором небесного, или, вернее сказать, пространственного [огня](../../../tags/#огонь), самой мощной ходящей энергостанцией является человек. И Наша задача – привести его к осознанию своих [возможностей](../../../tags/#возможности) и своей мощи. Даже электрический скат знает, как аккумулировать [энергию](../../../tags/#энергия) огненную. Значит, для живого организма это вполне [возможно](../../../tags/#возможности). И волосы трещат под гребенкой, и искры сыплются из глаз, и искры вспыхивают при касании рукой, когда заряд электричества высок в [теле](../../../tags/#тело) – словом, все указывает на связь организма с пространственным [огнем](../../../tags/#огонь). Мы Указуем, как огненную силу можно в себе накопить, как увеличить огненный потенциал [человека](../../../tags/#человек), как стать существом, сознательно пользующимся психической огненной [энергией](../../../tags/#энергия), являющейся ценнейшим достоянием [человека](../../../tags/#человек). Собирателем сокровища Называем того, кто делает это сознательно. Можно, можно накапливать эту [энергию](../../../tags/#энергия) ценную. Большинство расточает ее. Она растет от осознания, от применения, от постоянного упражнения ее в [действии](../../../tags/#действие). Основа ее [силы](../../../tags/#сила) – собранность, но не разбросанность. Собранность, сдержанность, владение собой, контроль над собою, своими действиями, чувствами, [мыслями](../../../tags/#мысль) будет первыми шагами по [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) овладения этой чудесной [энергией](../../../tags/#энергия). В должное время [Учитель](../../../tags/#учитель) Укажет, как эту мощь возрастить. Одно можно сказать: [путь](../../../tags/#путь) познавания [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) и применения его на практике есть в то же время [путь](../../../tags/#путь) нарастания огненной мощи в [человеке](../../../tags/#человек).   

