---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - понимание
  - тело
  - человечество
  - помощь
  - истина
  - человек
  - сущность
  - благо
  - учение
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___411___
Друзья, если [Учение](../../../tags/#учение) Мое не стало для вас основанием [жизни](../../../tags/#жизнь), значит, [сущность](../../../tags/#сущность) его остается непонятой. Поймите, без [Учения](../../../tags/#учение) нельзя. Как иначе понять жизнь и ее назначение! Как иначе осмыслить существование [человека](../../../tags/#человек) на планете. Далеки измышления [человеческие](../../../tags/#человечество) от истинного [понимания](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь). Как может мириться [сознание](../../../tags/#сознание) с вечными муками ада за краткую [земную](../../../tags/#Земля) жизнь или с тем, что со смертью [тела](../../../tags/#тело) для [человека](../../../tags/#человек) кончается все? Много ложных учений и много ложных концепций придумали люди. И все же во многом можно найти частицы [блага](../../../tags/#благо) и [истины](../../../tags/#истина). Лишь изуверства и отрицание Отвергаются Нами как нечто безусловно вредное. Во всем хорошем, даже ограниченном, будем искать хорошее и отбрасывать зло. Но только полнота [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) может удовлетворить [сознание](../../../tags/#сознание), ибо оно охватывает все, и все хорошее, что есть у [людей](../../../tags/#люди) в излюбленных ими доктринах. Ложь остается ложью, [Истина](../../../tags/#истина) – [Истиной](../../../tags/#истина), потому исказителей Великих Учений не Считаем глашатаями [Истины](../../../tags/#истина). Пришло время пересмотреть философско-религиозный багаж [человечества](../../../tags/#человечество) и все ложное и все искажения изъять. На [помощь](../../../tags/#помощь) должна быть призвана наука, строгая, честная и нелицеприятная. Доказательства [Истины](../../../tags/#истина) и лжи найдутся. Одно от другого придется отделить. Нельзя уже более питать выросшее [сознание](../../../tags/#сознание) бездоказательными сказками или непонятными символами, ключи от которых утеряны. Придется кому-то сознаться в собственном невежестве и незнании Основ. Многое придется очистить, и тогда первоосновы прежних Великих Учений снова засверкают красотою [Космической](../../../tags/#космос) [Истины](../../../tags/#истина), ибо будут освобождены от мусора [человеческих](../../../tags/#человечество) нагромождений и измышлений. Лучшие и знающие должны будут приступить к этой неотложной задаче, иначе это может грозить новыми запрудами. Кому-то придется от чего-то отказаться и сдать позиции своей непогрешимости и непризнания вековых заблуждений. Идет время очищения всепланетного, когда плевелы, посеянные хозяином [Земли](../../../tags/#Земля) в самом [сердце](../../../tags/#сердце) духовных центров, будут изъяты. Ложь и мракобесие в Новый [Мир](../../../tags/#мир) не войдут.   

