---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - рука
  - представление
  - человек
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - внимание
  - познание
  - огонь
  - желание
  - спокойствие
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___412___
Необычность [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и впечатлений сопровождает [устремление](../../../tags/#устремление) в неизвестность, и задачей становится необычное сделать обычным. Погружение в свитки Акаши или в [будущее](../../../tags/#будущее) не может сопровождаться обычными впечатлениями. Это тоже области неизвестного. Сосредоточиться еще не значит созвучать. Надо вызвать созвучие с тем, к чему устремлено [сознание](../../../tags/#сознание). Даю пример необычности: в [пространстве](../../../tags/#пространство) высших измерений соотношения [вещей](../../../tags/#вещь) меняются совершенно: близкое становится далеким, далекое – близким, прошлое и [будущее](../../../tags/#будущее) – настоящим, верх – низом, низ – верхом и центром всего – [сознание](../../../tags/#сознание) познающего. Все обычные [представления](../../../tags/#представление) о [вещах](../../../tags/#вещь) нарушаются. Как же твердо надо стоять на ногах, чтобы не растеряться. Непроницаемое делается проницаемым, неподвижное подвижным и необычное – обычными условиями существования в Высших Мирах. Волшебный жезл [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в руках [человека](../../../tags/#человек), и стоит им взмахнуть и загадать [желание](../../../tags/#желание), как желаемое тотчас же появляется перед глазами. И ковер-самолет, и шапка-невидимка, и волшебная лампа Алладина – все находится в распоряжении [сознания](../../../tags/#сознание), овладевшего знанием высших законов. Пребывание в Мире Надземном может быть чудеснейшей страницей в [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек): самое невозможное на [Земле](../../../tags/#Земля) осуществляется там. Магической силой, могущей творить все эти явления, будет все тот же вездесущий и всемогущий Агни – творческий [огонь](../../../tags/#огонь), данный в обладание [человеку](../../../tags/#человек). Человек, нашедший сокровище, все свои думы устремляет на то, чтобы его охранить. Нет более ценного сокровища у [человека](../../../tags/#человек), нежели [огонь](../../../tags/#огонь), кристаллически отлагаемый в Чаше. И приумножение найденного Сокровища становится целью [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) [человека](../../../tags/#человек). Носитель Камня приумножает кристаллы его нужными и полезными действиями. Каждое [действие](../../../tags/#действие), поступок, эмоция, [мысль](../../../tags/#мысль) либо дают кристаллы новых отложений, либо сжигают уже накопленные. Потому делятся люди на собирающих, на накопителей, и на расточителей. Притча о талантах остается в силе и поныне. Обратите [внимание](../../../tags/#внимание) на то, как люди мечутся по сторонам, уклоняясь от самого главного, от самого наинужнейшего. Хорошо ли накопить деньги и [вещи](../../../tags/#вещь), но в отношении запаса огненной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) остаться опустошенным? Накопленный [огонь](../../../tags/#огонь) в виде Сокровища Камня в Чаше уносит с собой человек в Миры Высшие, и он верно служит ему там, где без [огня](../../../tags/#огонь) человек – ничто. Так, контролируя каждое движение свое, может [знать](../../../tags/#познание) собирающий огненную мощь, приумножает он ее или расточает. Недопустима исчерпанность [действий](../../../tags/#действие), ибо такие бесконтрольные, распущенные и бессмысленные [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) страшно опустошают сокровищницу. В каждом [действии](../../../tags/#действие) должен быть сохранен неприкосновенный запас [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), не подлежащий выдаче, ибо в противном случае неизбежно растерзание [сознания](../../../tags/#сознание) обстоятельствами или людьми. Потому сдержанность в действиях, требующих больших затрат психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), является чрезвычайной, нужной, важной и необходимой. Люди растрачивают себя необузданными действиями. Оберегитесь всеми силами от явления исчерпанности [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), когда поникает заградительная сеть и человек уподобляется выжатому лимону. Дайте [людям](../../../tags/#люди) часть сокровища [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), крепко держа Камень в руках. Дается [свет](../../../tags/#свет) Камня, но ни в коем случае не сам Камень – в этом вся разница. И [свет](../../../tags/#свет), и тепло можно давать, но только не кристаллы самих отложений. Не забудьте, что собранность [сознания](../../../tags/#сознание), сдержанность и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) будут охранителями Сокровища Камня. Он очень нужен в долгом [пути](../../../tags/#путь) во всех мирах. Время найдите наинужнейшему уделить. Даже при [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о ней усиливается и растет психическая [энергия](../../../tags/#энергия). Даже упоминание [огня](../../../tags/#огонь) увеличивает его приток магнитно. Даже [мысль](../../../tags/#мысль) о Сокровище заставляет Камень сиять и светиться. Носители Камня осознают его мощь. Нет тех денег на [Земле](../../../tags/#Земля), за которые его можно было бы купить. С мыслью о Сокровище засыпайте, с мыслью о нем просыпайтесь и помните, что ваша задача – его приумножить.   

