---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - понимание
  - слово
  - радость
  - значение
  - учитель
  - закон
  - приход
  - огонь
  - смысл
  - единение
  - век
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___414___

Да! Да! Да! Утверждаю, лед мира взломан. Река [жизни](../../../tags/#жизнь) освободилась от оков. И прошлых цепей, наложенных на жизнь и [сознание](../../../tags/#сознание), уже не вернуть, как не вернуть прошлогоднего снега. А нового не будет, ибо [огонь](../../../tags/#огонь) растопил ледяные покровы навсегда. Как в Ледниковый период, в [Век](../../../tags/#век) Черный находилась [Земля](../../../tags/#Земля) подо льдом непонимания великих законов [жизни](../../../tags/#жизнь). Была и кончилась геологическая эпоха [Земли](../../../tags/#Земля), ныне прошла и закончилась историческая – темная, кровавая история старого мира. [Мир](../../../tags/#мир) Новый вступил в правление. Скоро, скоро, очень скоро противодействие темных [сил](../../../tags/#сила) иссякнет. [Радость](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) идет. Долгожданная духом идет. Идет утверждение царства победившего тьму [духа](../../../tags/#Дух). Вы, Мною позванные, отозвавшиеся и утвержденные Мною, радуйтесь воплощению [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) [Учителя](../../../tags/#учитель) в [жизни](../../../tags/#жизнь). Вам Указую быть в последней готовности к наступлению Великих Дней. Оставьте сомнения, оставьте неуверенность, оставьте сетования и недовольство мелочами текущего дня, ибо Великие Дни наступают. В [единении](../../../tags/#единение) со Мною надо их встретить радостными и в [понимании](../../../tags/#понимание). Легко будет вам, ибо знаете [смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение) происходящего. Потому Говорю: «Радуйтесь, дети!». Велика была ваша печаль, но зато и [радость](../../../tags/#радость) ваша будет совершенна. Кончились, кончились дни печали, дни [радости](../../../tags/#радость) ожидают вас, ибо имеете глаза и уши. Уходила ваша [радость](../../../tags/#радость), чтобы вновь возвратиться удесятеренной, когда пробьет Час [Радости](../../../tags/#радость). Имели час борьбы, час испытания и долгое время печали, дабы могли подойти ко Мне еще ближе. И подошли, и словом о [Радости](../../../tags/#радость), забытой на [Земле](../../../tags/#Земля), Встречаю вас, Меня признающих еще до [Прихода](../../../tags/#приход). Ловите ныне пространственное звучание [радости](../../../tags/#радость), оно будет звенеть все сильнее. Помните, чертог [радости](../../../tags/#радость) ожидает вас, испивших чашу печали.   

