---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - напряжение
  - условие
  - помощь
  - воля
  - человек
  - материя
  - причина
  - закон
  - будущее
  - событие
  - знание
  - образ
  - огонь
  - луч
  - благо
  - желание
  - устремление
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___415___
Сын Мой, включи [будущее](../../../tags/#будущее) в сферу воздействия [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Пластичность его позволяет допускать нужные изменения. Острие [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) как бы вонзается в кристаллизующиеся узоры [будущего](../../../tags/#будущее), долженствующие влиться в плотные формы, и производит в них желаемые изменения, причем упор делается не на возможных сочетаниях, а на образах, создаваемых [волей](../../../tags/#воля) для их утверждения на [Земле](../../../tags/#Земля). Таким [образом](../../../tags/#образ), обычное течение или стечение обстоятельств, еще не успевших принять плотную видимость, [волею](../../../tags/#воля) можно всегда изменить, если она достаточно сильна и сила ее превышает силу [энергий](../../../tags/#энергия), сочетающихся для уявления их в условиях плотной видимости. [Будущее](../../../tags/#будущее) можно встречать так, как оно идет, не вторгаясь в него [волей](../../../tags/#воля), но можно, предвидя течение [событий](../../../tags/#событие), вносить в них свой корректив. Темные ложи сознательно употребляют [волю](../../../tags/#воля) во зло, но это беззаконие на [Земле](../../../tags/#Земля) более уже нетерпимо, и скоро ему будет положен конец. И тогда можно будет дать [людям](../../../tags/#люди) для широкого пользования [знание](../../../tags/#знание) некоторых высших законов, которое позволит им использовать во [благо](../../../tags/#благо) [энергии](../../../tags/#энергия), находящиеся в обладании [человека](../../../tags/#человек). Следует запомнить одно: [воля](../../../tags/#воля), направленная сознательно на кристаллизацию желаемых тонких форм, которые должны затем уявиться в мире плотном, всегда оказывает на течение [событий](../../../tags/#событие) свое определенное влияние, сильное или слабое в зависимости от степени огненности [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) и ее [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)). Это [напряжение](../../../tags/#напряжение), невидимое и неслышимое, происходит в молчании при полном затухании страстного движения в низших проводниках. Потому неистовое, страстное, исступленное [желание](../../../tags/#желание) обычно не исполняется и не приносит желаемых результатов, а часто даже наоборот, в то время как тихая, молчаливая, но мощная [мысль](../../../tags/#мысль) творит нужные следствия. Чем выше плоскость уявления огненных [энергий](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух), тем эффектнее следствие. Так формы, созданные сочетанием предшествовавших им [причин](../../../tags/#причина), можно заменить своими, новыми, и получить новые неожиданные сочетания и новые следствия. Но для этого старые формы, ожидаемые к выявлению, должны быть разрушены. Их можно просто сжигать лучом огненной [мысли](../../../tags/#мысль), и тогда освободившиеся [энергии](../../../tags/#энергия), ранее в них [устремленные](../../../tags/#устремление), вольются в новые формы, созданные для этой цели творящею [волей](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек). Обычно явления [будущего](../../../tags/#будущее) текут по привычным колеям. Эти колеи и обычность разрушаются, и создается новый канал, новая колея, устремляющая силу течения по утвержденному направлению. Пример Савла в этом отношении очень поучителен. Возьмем пример исторический. Без Нашей [помощи](../../../tags/#помощь) этого бы не случилось. Темные [силы](../../../tags/#сила) задушили бы движение в самом начале. Так психологируются не только мировые [события](../../../tags/#событие), но и целые эпохи. Лучи Иерарха – Водителя [планеты](../../../tags/#планета) [действуют](../../../tags/#действие) мощно. Семигранник – исполнитель Его [Воли](../../../tags/#воля). Процветают пустыни, осваивается центр [будущей](../../../tags/#будущее) Культуры, перерождается [сознание](../../../tags/#сознание) [людей](../../../tags/#люди) – все это результаты огненного воздействия Семигранника. И в большом, и в малом, и в индивидуальном, и коллективном – везде [действует](../../../tags/#действие) тот же [закон](../../../tags/#закон). Великое [будущее](../../../tags/#будущее) ожидает Ведущую Страну, ибо Мы Дали ей рок лучший и утвердили в веществе стихийной [материи](../../../tags/#материя) неуничтожаемые картины и [образы](../../../tags/#образ) ее сияющего [будущего](../../../tags/#будущее). Им надлежит в [жизни](../../../tags/#жизнь) утвержденными быть. Потому Говорю: светло зеркало [будущего](../../../tags/#будущее), светло и сияюще великолепием красоты небывалой. Ибо Я Сказал «Красота» и свидетельство Дал о ее утверждении на [Земле](../../../tags/#Земля).   

