---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - тело
  - человечество
  - понятие
  - истина
  - человек
  - работа
  - вещь
  - знание
  - познание
  - срок
  - учение
  - век
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___417___
Говорю для всеобщего сведения о том, что [мысль](../../../tags/#мысль) в [пространстве](../../../tags/#пространство) неуничтожаема и что если пришло время насытить его новыми идеями, то рано или поздно станут они достоянием всего [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Так двигается [мир](../../../tags/#мир). [Мысль](../../../tags/#мысль) двигает. Она становится достоянием масс, как стала им [мысль](../../../tags/#мысль) о вращении [Земли](../../../tags/#Земля) или электронная теория. Сперва немногие, а потом большинство усваивают идеи [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)), и [сознание](../../../tags/#сознание) [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) расширяется. Этот процесс идет постоянно, но при сменах эпох и рас он происходит стремительно. Распространителями новых идей становятся передовые умы, выполняющие роль узлов передачи. Они несут особое нагружение. В этом их заслуга перед человечеством. Но пробивать толщу [человеческого](../../../tags/#человечество) отрицания и непонимания призваны те, кто идет впереди, и, особенно, кто ведет. На их долю выпадает особо тяжкая и неблагодарная [работа](../../../tags/#работа). Прежде чем принять, люди должны и усумниться, и восстать, и явить противодействие, чтобы потом признать и считать уже неотрицаемой [истиной](../../../tags/#[истина](../../../tags/#истина)). Часто [знание](../../../tags/#знание) затемняется последующими наслоениями, и [истина](../../../tags/#истина) познанная утрачивается на время, чтобы потом снова вернуться. А часто бывает и так, что общее признание еще не доказывает [истины](../../../tags/#истина) признанного, и тогда зарождаются ложные [учения](../../../tags/#учение) и идеи. Их сеятели – слуги тьмы. Идеи [истины](../../../tags/#истина) и [мысли](../../../tags/#мысль) зла борются в [пространстве](../../../tags/#пространство), и люди выбирают между ними те, что ближе [сознанию](../../../tags/#сознание) каждого. Роль науки в этом процессе огромна. Но чтобы она была благодетельной, наука должна быть защитницей достоверного [знания](../../../tags/#знание), но не людских измышлений и модных теорий. [Истинное](../../../tags/#истина) [знание](../../../tags/#знание) есть [знание](../../../tags/#знание) несомненного, то есть [познание](../../../tags/#познание) действительности. Видимость и очевидность не есть действительность. Действительность лежит в основании [истинно](../../../tags/#истина) сущего, но не предполагаемого или воображаемого умом [человека](../../../tags/#человек). О циркуляции крови в [теле](../../../tags/#тело) люди узнали лишь несколько сот лет тому назад, а до того времени не знали. Это идея времен Леонардо да Винчи. А до того жили без нее. Много невежества еще владеет умами. Много чудовищных и ложных искажений являются всеобщими представлениями о [вещах](../../../tags/#вещь). Например, [понятие](../../../tags/#понятие) смерти и идея самодовлеющего видимого плотного мира без наличия Мира Невидимого. Велика [работа](../../../tags/#работа) по очищению [сознания](../../../tags/#сознание) [человеческого](../../../tags/#человечество) от ложных идей и представлений и по утверждению новых и истинных. Ныне разрушено много ложных основ, и поле для посева новых идей расчищено широко. Предстоит Великий Посев. Скоро наступит время Великого Посева. Знающим надо явить готовность к тому, когда [сроки](../../../tags/#срок) наступят.   

