+++
title="418"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "напряжение",
 "условие",
 "помощь",
 "причина",
 "качество",
 "место",
 "чувство",
 "опасность",
 "луч",
 "благо",
 "срок",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, не удивляйся печальной судьбе отвергнувших [Учение](/tags/учение), ибо они сами избрали [путь](/tags/путь) свой. Труден [путь](/tags/путь) избравших [Учение](/tags/учение), но беспросветно тяжек отвергнувших его. Если предательство не имеет [места](/tags/место), они снова вернутся, но сколько ударов судьбы придется принять на себя, прежде чем это случится. Но главное в том, что, коснувшись Света, невозможно уже довольствоваться мраком, и [чувство](/tags/чувство) постоянной неудовлетворенности будет сопутствовать [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)), покинувшему [Свет](/tags/свет). И [помощь](/tags/помощь) Наша не будет сопутствовать им, и [Луч](/tags/луч) – охранять, и не к кому будет обратиться за нею в минуту нужды и [опасности](/tags/опасность). Слепому щенку в бурном море подобны они, отвергнувшие [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь). Логика очевидности победила, Майя заменила действительность, и [мир](/tags/мир) видимости плотной стал для них единственной реальностью. Много званых, но мало избранных. Чтобы избранным стать, надо решимость иметь идти до конца, все поставив на карту. Только полагая на Нас все [сознание](/tags/сознание), можно устоять. Тысячи поводов, тысячи [причин](/tags/причина), тысячи доказательств возникнут явных, логичных и неотрицаемых и ведущих к тому, чтобы усумниться. Ибо сомнение не вовне, но в [сердце](/tags/сердце), не утвердившемся в Свете, всегда возникает и всегда приносит плоды. Было бы сомнение, а доказательства и факты, его поддерживающие и подтверждающие, всегда найдутся или будут услужливо подброшены мохнатой рукой. Потому нет спасения от удава сомнения допустившему его в [сердце](/tags/сердце). Непоколебимость устойчивости в Свете утверждается вопреки и наперекор очевидности обывательской, и логике сытого желудка, и беспечального, благополучного существования. Кто из них, трудников Общего [Блага](/tags/благо), довольствовался сытым желудком или одурью [жизни](/tags/жизнь) привольной и беззаботной? Все пострадали, и все думали не о себе, но о [людях](/tags/люди), о том, как им [Свет](/tags/свет) принести. Не выдержать слабому [сердцу](/tags/сердце) [напряжения](/tags/напряжение) самоотверженности, потому только решившим со Мною весь [путь](/tags/путь) пройти до конца – Наша [Помощь](/tags/помощь), [Любовь](/tags/любовь) и Забота. Любим и их, во тьме бредущих до [срока](/tags/срок), но нить связи, нить [сердца](/tags/сердце) куется из целого ряда [качеств](/tags/качество). Так твердость и устойчивость Приветствуем как [качества](/tags/качество), необходимые для ученика. Качаясь и кренясь, взлетая на гребни волн и погружаясь в провалы меж ними, идет корабль по бурному морю, но направления не меняет и от него не отклоняется, грудью рассекая мощный напор стихий, и твердо и прямо до цели доходит. Идет, несмотря на все смены атмосферных и стихийных [условий](/tags/условие). И в волны, и в штиль курс остается неизменным. Прямой, неуклонный [путь](/tags/путь) к Владыке, несмотря ни на что и вопреки всему есть [путь](/tags/путь) победителя. Слабоумных, малодушных, унылых, сломленных [жизнью](/tags/жизнь), духом поникших, моральных убожеств – не надо. Куда полетят они, если им дать даже орлиные крылья? Крыльев одних мало, нужно иметь орлиное [сердце](/tags/сердце), и глаз, и отвагу и царственным духом своим утверждать победу над тьмою земною. Да! Да! Победе [духа](/tags/Дух) Творим Мы гимны; победе над плотью, победе над собою, победе над миром. И Я Говорю это вам, дабы знали, ибо Я Победил [мир](/tags/мир).   

