+++
title="419"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "значение",
 "состояние",
 "человек",
 "работа",
 "аппарат",
 "свобода",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

И если ты, несмотря на все свои ошибки, проступки и заблуждения, упорно и настойчиво будешь стремиться к Владыке, соблюдая ритм, куда же ты все же придешь? Придешь к Владыке. Не ржавеет плуг в движении. Не зарастает тропа, по которой ходят ежедневно. У природы можно [учиться](/tags/учение), насколько непреложны ее ритмы. Поезд идет по назначению, и неважно, какое настроение у машиниста, если нужная [работа](/tags/работа) выполняется так, как надо. Поскольку основное движение [духа](/tags/Дух) соблюдено, преходящие настроения и [состояния](/tags/[состояние](/tags/состояние)) [духа](/tags/Дух) не имеют решающего [значения](/tags/значение). Забота не о настроениях и преходящих чувствах, а о самом главном. Так, отделив существенное от наносного и временного, можно твердо удержаться на [пути](/tags/[путь](/tags/путь)). Этому будет содействовать ритм утвержденный. Ритм накапливает и усиливает инерцию движения, и когда [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) невысоко, легко и [свободно](/tags/свобода) переносит [сознание](/tags/сознание) через полосу затемнения. Кроме того, плоды ритмичной [работы](/tags/работа) обычно бывают очень обильны. Если хотите, чтобы творческий [путь](/tags/путь) ваш был плодоносным, введите в него ритм. Это будет верным ручательством успеха. И если этого не удастся достичь во всем, в самом главном, жизненно нужном и решающем, это совершенно необходимо. Иначе не устоять и не выдержать волн постоянно сменяющихся явлений [жизни](/tags/жизнь). Во всем, что хотите сохранить до конца, ритм утвердите. А также и в [работе](/tags/работа) порученной. Даже в движениях и жестах ритм не изнашивает организма, в то время как порывистые, нервные, беспорядочные движения уносят много жизненной [силы](/tags/сила). Это особенно приложимо и к [устремлению](/tags/[устремление](/tags/устремление)). Спазматическое [устремление](/tags/устремление) по результатам обычно равняется нулю, но постоянство ритма, в [устремлении](/tags/устремление) уявленного, уверенно двигает вперед. Даже стальная машина не выдерживает перебоев, тем более такой тонкий [аппарат](/tags/аппарат), как психика [человека](/tags/человек). Будем [учиться](/tags/учение) умению сохранять [энергии](/tags/энергия) [духа](/tags/Дух) [путем](/tags/путь) применения ритма. На беспорядочные движения и [действия](/tags/действие) не хватит никакой [энергии](/tags/энергия), как бы ни был велик ее запас. О ритме в действиях и движении надо подумать.   

