---
tags:
  - сила
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - знак
  - тело
  - рука
  - дел
  - условие
  - значение
  - человек
  - качество
  - учитель
  - закон
  - внимание
  - огонь
  - желание
  - спокойствие
  - учение
  - мужество
  - аура
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___420___

«[Рука](../../../tags/#рука) дающая да не оскудеет» – такой завет Высшего Даяния. Не прекращается поток благодати, доступ к которой найден. Но и излучения ее от получившего ее не прекращаются. Колесо взаимодействия – получения и отдачи – [действует](../../../tags/#действие) тогда по закону. [Закон](../../../tags/#закон) нарушить легко, стоит лишь вообразить, что дается оно для личного употребления и пользы. Это и будет концом ее получения сверху. Колесо [действия](../../../tags/#действие) закона, наоборот, указывает, что обмен необходим и отдача обуславливает получение. Оно идет сознательно и бессознательно, ибо растущий потенциал света при соприкосновении его с окружающей средой постоянно отдает свои излишки по принципу сообщающихся сосудов. Отдать слишком мало – нехорошо, слишком много – опасно для [ауры](../../../tags/#аура) и заградительной сети. Нужна золотая середина. Но опустошение сокровищницы очень опасно, так как открывает доступ врагу. Нельзя раздавать бездумно или долго соприкасаться с людьми, не пополняя запаса расходуемой [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). [Энергия](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) Света, хотя и невидима глазу, однако подлежит тем же законам накопления, сохранения и отдачи, как и всякая другая [энергия](../../../tags/#энергия). Обращение с [огнем](../../../tags/#огонь) требует умения и заботы. При бездействии он тухнет. При переотдаче, то есть перерасходе, убывает и уменьшается в силе, делая [человека](../../../tags/#человек) беспомощным и беззащитным. Огненный режим, или режим правильного содержания психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), есть [условие](../../../tags/#условие) обладания ею. В этом отношении постоянная настороженность особенно нужна и необходима. Зоркость подаст [знак](../../../tags/#знак), когда выдача достигает нормы, дозволяемой законом. Нечего беспокоиться об этом тем, кому нечего давать. Но носители Света, огненосцы, помнить об этом должны. Многие, не озаботившиеся дозором, погубили себя и сожгли свое [тело](../../../tags/#тело). Не заслуга быть растерзанным психически своими почитателями. Ведь не только им, но и другим нужен [свет](../../../tags/#свет) огненосца. Христос Уходил от [людей](../../../tags/#люди) в пустыню, когда нужно было пополнить запас израсходованной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Но не везде есть пустыни и не всегда можно уйти. Указую: «Молчание, одиночество и усугубленная сдержанность в выражении себя при соприкосновении с людьми много может помочь. Значит, когда молчание и одиночество невозможны в силу [условий](../../../tags/#условие), сдержанность будет защитной броней, под прикрытием которой возможен процесс накопления [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) огненной. Конечно, сдержанность эта сочетается с равновесием и спокойствием. Советую обратить особое [внимание](../../../tags/#внимание) на накопителей психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Накопителями Зовем [качества](../../../tags/#качество), создающие нужные [условия](../../../tags/#условие) для ее аккумуляции. [Мужество](../../../tags/#мужество) и решимость уже нагнетают [энергию](../../../tags/#энергия). Стойкость и ярая преданность [Учителю](../../../tags/#учитель), [желание](../../../tags/#желание) [Служения](../../../tags/#служение), любовь к Владыке и многие другие – все они создают магнитно притягивающие [условия](../../../tags/#условие), привлекающие к обладателю их запас обновленной огненной мощи. Эту же силу дают творения красоты и облики героев и деяний героических, примеры самоотвержения и бесстрашия. Много есть способов нагнести драгоценную [энергию](../../../tags/#энергия). Внимательно понаблюдайте расточителей и поступайте наоборот. Ошибки не будет. Данная тема неистощима. Вопрос накопления огненной [силы](../../../tags/#сила) важен необычайно. Можно [учиться](../../../tags/#учение), как везде и во всем собирать драгоценную силу. К этому вопросу вернемся еще не раз ввиду его особого [значения](../../../tags/#значение) и жизненности.   

