---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - тело
  - рука
  - дел
  - человечество
  - представление
  - добро
  - истина
  - воля
  - человек
  - работа
  - щит
  - познание
  - сущность
  - благо
  - желание
  - срок
  - смысл
  - мышление
  - учение
  - страх
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___421___
Было бы нелепо, выполняя какую-нибудь ответственную [работу](../../../tags/#работа), забыть, для чего она совершается и не [знать](../../../tags/#познание) ее смысла. Но по отношению к [жизни](../../../tags/#жизнь) человек находится именно в таком положении. Делается много разных дел, но без смысла. Поступки и [действия](../../../tags/#действие) не объединены целью единой и потому не осмысленны. Получается нечто алогичное и несостоятельное. От этого же корня происходит и большинство вредных и нецелесообразных поступков. Как можно требовать от [человека](../../../tags/#человек) правильных [действий](../../../tags/#действие), если он не знает, зачем живет, не признает Невидимых Миров и связи их с видимым и не [понимает](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) преходящей [сущности](../../../tags/#сущность) плотного существования, словом, если отсутствует синтетическое [представление](../../../tags/#представление) [жизни](../../../tags/#жизнь). Не Говорю о темных, некоторые из них кое-что знают, но все же служат тьме. Говорю о [людях](../../../tags/#люди) обычных. В этом непонимании цели и смысла [земного](../../../tags/#Земля) существования заключается великая трагедия [человечества](../../../tags/#человечество). Живут, едят, пьют, что-то усиленно делают, хлопочут, суетятся, беспокоятся – и все это зря, не имеет прямой руководящей нити. Ныне это непонимание и отрицание Основ достигло чудовищных размеров. Словно кто-то надел на всех темные очки, не пропускающие [свет](../../../tags/#свет), и заложил уши. Слепыми и глухими мертвецами (ходячими) Называл Спаситель [людей](../../../tags/#люди). Ведь так и Сказал прямо: «Предоставьте мертвым хоронить своих мертвых, вы же следуйте за Мною». Сколько же было этих последователей, чьи очи и уши были открыты и ум не омрачен? И сколько их, зрячих, сейчас? Не все ли почти глухи, слепы и мертвы духом? Не лучше обстоит [дело](../../../tags/#дел) у последователей и других Великих религий. Все ослепли, и все оглохли, и все утеряли разум. Как можно жить и что-то делать всю жизнь, не [зная](../../../tags/#познание), зачем, или полагая, что все это неотвратимо закончится со смертью. Чудовищна несостоятельность людского [мышления](../../../tags/#мышление). Если умрете вы и после вас решительно ничего от вас не останется, то ведь так же точно умрут и другие, все, кто живет и будет когда-либо жить. Умрут все, а после них ничего, темная бездна небытия. Тогда для чего же все: все труды, старания, трудности, испытания и все прочее, чем полна жизнь [человека](../../../tags/#человек). К чему тогда все, и не проще ли уничтожить себя, если нет никакого смысла в этом существовании. В этом великая несостоятельность и непоследовательность людского [мышления](../../../tags/#мышление), ибо бессознательно, в духе, помимо [воли](../../../tags/#воля) своей и [желания](../../../tags/#желание), верит человек в нескончаемость [жизни](../../../tags/#жизнь) и ведет себя до известной степени так, как будто он знает где-то в глубине своей души и [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), что со смертью ничего не кончается. Возьмите пример героя, сознательно и бесстрашно идущего на верную смерть во имя Родины. Пусть он отрицает бессмертие, но отсутствие страха смерти, победа над нею и есть победа [духа](../../../tags/#Дух) над плотью; и бесстрашный герой, жизнь свою за други своя положивший, получает награду свою, ибо победил смерть. Но это нисколько не уменьшает несостоятельности его [мышления](../../../tags/#мышление). И сколько таких самоотверженных героев и тружеников, забывших себя, и время, и [тело](../../../tags/#тело) и отдающих себя всецело [служению](../../../tags/#служение) [человечеству](../../../tags/#человечество). Служат во имя [добра](../../../tags/#добро), во имя Общего [Блага](../../../tags/#благо), делают [дело](../../../tags/#дел) большое, но мыслью, но сознанием еще не вышли из круга плотной видимости. Они многое чуют, многое бессознательно уже признают, но ложная концепция мира мешает открыть глаза и стать зрячими. Многие верят в бессмертие, но в аспекте вечных мук ада или одной краткой [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) с последующим за ней послесмертным существованием. Тоже нелепое искажение действительности. Многие вообще ни во что не верят. Потому Говорю: идет время Великого Посева, когда опустошенному [человечеству](../../../tags/#человечество) надо снова вернуть Великие Основы [жизни](../../../tags/#жизнь), вернуть их в новом [понимании](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) расширенного наукой [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), но вернуть все те же Основы все той же единой и вечной [истины](../../../tags/#истина) [жизни](../../../tags/#жизнь), старой как [мир](../../../tags/#мир), и вечно новой. Потому Говорю: «Будьте готовы снова идти в [мир](../../../tags/#мир), чтобы принести ему [Учение](../../../tags/#учение) Мое». Снова идите, как ходили уже не раз, и снова несите [Свет](../../../tags/#свет) Мой. Но ныне труды ваши будут широки и плодоносны, ибо время пришло, время Великого Посева. И Я, Владыка Шамбалы, Свидетельствую вам о том, что время окончательной и решительной победы Света уже наступило. И будут победны ваши труды, и будут успешны ваши [дела](../../../tags/#дел), и [Рука](../../../tags/#рука) Моя будет неотступно с вами, сеятелями зерен огненного [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Да! Да! Ручательство победного утверждения вами Света [Учения](../../../tags/#учение) Нашего Даю. Под щитом Моим Света будете вершить Великий Посев, ибо время настало. Ничто не остановит [Руку](../../../tags/#рука) Собирателя Новой Расы, ибо [сроки](../../../tags/#срок) пришли. Будьте готовы к Посеву. Я Сказал.   

