---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - слово
  - тело
  - значение
  - воля
  - учитель
  - образ
  - мер
  - огонь
  - сущность
  - свобода
  - устремление
  - книга
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___423___

Ненужные [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)), ненужные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), ненужные движения, жесты, поступки – все это является большими или малыми отклонениями от [пути](../../../tags/#путь). Много ненужного делается и много лишнего говорится даже теми, кто уже прикоснулся к Учению. Это очень легко увидеть, стоит лишь проследить за своим поведением в течение хотя бы одного дня. Если человек действительно занят серьезным делом и всецело поглощен им, ему уже некогда отвлекаться по сторонам или заниматься пустяками. И то, и другое указывает на недостаточно глубокое отношение к Делу [Учителя](../../../tags/#учитель). Единорог [устремления](../../../tags/#устремление) не может явить свою силу. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) отрывается от главного и растекается по сторонам. Всякая излишняя и бесцельная трата [энергии](../../../tags/#энергия) недопустима. Если собрать все, что растрачивается таким [образом](../../../tags/#образ), то подсчет может ужаснуть самое легкомысленное [сознание](../../../tags/#сознание). Много [энергии](../../../tags/#энергия) растрачивается по пустякам. Это въелось в характер и стало привычкой вредной и дорого оплачиваемой, ибо за каждую кроху огненной [энергии](../../../tags/#энергия), неправильно израсходованной, придется платить по счетам, то есть за каждое [слово](../../../tags/#слово), за каждую [мысль](../../../tags/#мысль), за каждый поступок. Нельзя избежать ответственности за собственные [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)): ни за хорошие, ни за дурные. Потому нужен дозор и контроль постоянный, и главным [образом](../../../tags/#образ), за собою и над собою. Не столь важно, что говорят и делают другие: они сами отвечают за себя, но важно, необычайно важно, что говорите и делаете вы сами. [Понимание](../../../tags/#понимание) ответственности далеко от практического ее применения. Болтовня разрушительна для огненного [тела](../../../tags/#тело), она нелепо пожирает драгоценную [энергию](../../../tags/#энергия). Каждое бесцельное [действие](../../../tags/#действие) есть жемчужина, брошенная в пучину, а [действие](../../../tags/#действие) вредное – тем более. Надо осознать ответственность свою перед Высшим. Что скажете, когда Призову дать отчет за все, содеянное вами? Не устыдитесь ли некоторых дел, втайне творимых? [Учитель](../../../tags/#учитель) Читает [сущность](../../../tags/#сущность) вашу как открытую [книгу](../../../tags/#книга), и если о чем-то не Говорит, то это совсем не значит, что не Знает. Ведь от вас требуется личная, собственная и сознательная ответственность, но не [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) по чьей-то указке. Не ценно [действие](../../../tags/#действие), внушенное со стороны. Лишь [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) самоисходящие имеют [значение](../../../tags/#значение). Все, совершенное под влиянием, находится на ответственности того, кто влиял. Потому оставьте [волю](../../../tags/#воля) других [свободной](../../../tags/#свобода). Надо лишь довести до [сознания](../../../tags/#сознание) заблуждающегося [сущность](../../../tags/#сущность) ошибки, предоставив ему [свободу](../../../tags/#свобода) выбора и [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Насилие над [волею](../../../tags/#воля) другого не прощается, то есть ответственность кармически не снимается с допустившего это насилие. Так можно расширить и усилить осознание ответственности за себя и за других. Строгость к себе и терпимость к окружающим пусть будет основной линией поведения. [Учитель](../../../tags/#учитель) к ученику Являет высшую [меру](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)) терпимости и терпения. [Учителю](../../../tags/#учитель) уподобимся в этом. Нелегко нести на себе тягость поступков легкомысленного путника [Земли](../../../tags/#Земля). Явите соизмеримость во всем. Это многое облегчает. Но главное – собранность всех [сил](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) в [устремлении](../../../tags/#устремление) к цели единой.   

