---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - знак
  - условие
  - представление
  - воля
  - гармония
  - причина
  - учитель
  - будущее
  - событие
  - чувство
  - приход
  - опасность
  - огонь
  - благо
  - срок
  - спокойствие
  - страх
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___424___

Стоим пред лицом идущих сдвигов. Они коснутся всех. Их основной нотой будет улучшение общего положения и облегчение многих [условий](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь). Перемены явятся преддверием [Прихода](../../../tags/#приход). К тому идем. Вопрос в том, что делать, чтобы [сознание](../../../tags/#сознание) было готово. Тепло Солнца почувствует все, но лучше его увидеть. Значит, глаза должны быть открытыми. Необычность и величие [Будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) не вкладываются в рамки настоящего. Потому так трудно [представить](../../../tags/#представление) его себе. Но оно будет. Именно к необычности, величию и стремительности наступления его надо себя приучить. Пусть войдет в [сознание](../../../tags/#сознание) оно как непреложность и наложит печать Света на все поступки, [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство) ждущих его. Грядущему быть. Мною утверждено это [будущее](../../../tags/#будущее) как следующая ступень эволюции. Оно обусловлено циклом необходимости, или неизбежности огненной. Все [условия](../../../tags/#условие): [космические](../../../tags/#космос), планетные, кармические личные и общенародные ныне сливаются в единый поток осуществления в плотных условиях того, что предначертано Высшею [Волей](../../../tags/#воля). Предначертанному быть... Так будем внимательно наблюдать знаки [событий](../../../tags/#событие). Можно оставить все личные соображения, чтобы тем полнее слиться с ведущей волной. Даю указания на ближайшие дни, ибо много [энергий](../../../tags/#энергия) в [пространстве](../../../tags/#пространство). Не приведенные в [гармонию](../../../tags/#гармония) в [сознании](../../../tags/#сознание), могут вызвать смятение. Значит, [сознание](../../../tags/#сознание) должно быть готово, чтобы встретить их в [понимании](../../../tags/#понимание). Неожиданность и необычность явлений часто поражают [сознание](../../../tags/#сознание), нанося ему вред и как бы парализуя его. Неизбежность огненную надо встретить в готовности. Эта готовность, или ожиданность, и будет заветной бронею. Иначе не избежать хаотических вспышек и ярого неуравновесия разрушительного. Об огненных волнах идущих Предупреждал давно. Ныне этому [срок](../../../tags/#срок) наступает. Будут корчиться и корежиться, как листья от [огня](../../../tags/#огонь), слабые оболочки. Будут случаи перегорания проводов, то есть нервной сети, параличей и прочих необъяснимых странных и новых явлений. Неподготовленность будет главной причиной. Подготовленное [сознание](../../../tags/#сознание) даже большую [опасность](../../../tags/#опасность) может встретить спокойно. Но даже от неожиданного звука вздрагивает весь организм. Его надо оберечь от перегорания и вооружиться спокойствием небывалым. Когда [Учитель](../../../tags/#учитель) близок и мы вместе, можно [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) хранить. [Учитель](../../../tags/#учитель) на страже вашего [блага](../../../tags/#благо). И в тот час, когда жданное и желанное наступает, немудро будет явить растерянность и беспокойство или [страх](../../../tags/#страх). Покойны будьте в осознании заботы [Учителя](../../../tags/#учитель) и знайте, что Охраню. Наша задача – невредимо и твердо пройти в [будущее](../../../tags/#будущее), где нас ожидают совершенно новые [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь). Войдете в него желанными и жданными. Подобно тому, как картины [будущего](../../../tags/#будущее) отлиты Нами в четкие и законченные формы для осуществления их на [Земле](../../../tags/#Земля), так и [будущее](../../../tags/#будущее) каждого из вас определено Нами. Потому Говорю: «Покойны будьте в вере». Сужденному быть надлежит. И личное ваше, и [мировое](../../../tags/#мир) сольются в гармоническом и счастливом сочетании. Но переходное время надо пережить, не теряя [равновесия](../../../tags/#равновесие) в волнах идущих [событий](../../../tags/#событие). Много их будет и разных. Если на каждую реагировать полнозвучно и яро, [сердце](../../../tags/#сердце) не выдержит. Потому Говорю о [спокойствии](../../../tags/#спокойствие). Полагая все [сознание](../../../tags/#сознание) на Владыку, можно спокойно пройти через все. Так в готовности и [понимании](../../../tags/#понимание) встретим идущее время. Ставка на Владыку и полную победу Света.   

