+++
title="426"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "условие",
 "понятие",
 "воля",
 "человек",
 "место",
 "народ",
 "учитель",
 "вещь",
 "образ",
 "вибрация",
 "огонь",
 "благо",
 "беспредельность",
 "аура",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Нужно так верить Владыке, чтобы сама очевидность не могла этой веры поколебать. Мало ли непониманий и противоречий может встречаться на [пути](/tags/[путь](/tags/путь)). Они все вовне, но не во Владыке. Свое непонимание и недомыслие надо отделить от величия Великого [Сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Иначе свои заблуждения и ошибки можно [Учителю](/tags/[учитель](/tags/учитель)) приписать. Омраченный ум и омраченный человек печать своего омрачения накладывает на все, на что смотрит. Это и есть смотреть и видеть через свою [ауру](/tags/[аура](/tags/аура)). Когда [аура](/tags/аура) чиста и незапятнанна, [образы](/tags/образ) проходят чистыми, ибо [свет](/tags/свет) проникает через [ауру](/tags/[аура](/tags/аура)). Ее надо чистой хранить. Искажение доходящих [вибраций](/tags/вибрация) нельзя приписывать им, но язвам [духа](/tags/Дух), накладывающим на все свой отпечаток. При восприятии надо озаботиться тем, чтобы личные настроения не окрашивали ее. Личность и самость – рассадники лжи и искажений действительности. Стоит чтобы наступили на любимую мозоль или нарост, и беспредельный [Космос](/tags/космос) и прекрасный и чудесный [мир](/tags/мир) теряют все свои краски. Самость – плохой советник при попытке понять [мировое](/tags/мир) положение. Ей нужны личное удобство и личное благополучие, хотя бы ценою неблагополучия кого-то другого или целой группы [людей](/tags/люди), и даже народа. Так на неблагополучии одних строят в старом мире свое благополучие другие. И роскошь дворцов и палат признаком благосостояния народа не служила. Чаша Общего [Блага](/tags/благо), сознательно избранная, ставит избравшего ее в такое положение, когда личное отступает на задний план и интересы коллектива заступают его [место](/tags/место). Через победу над личным «я» надо пройти, прежде чем заменить его понятием «мы». Культ себеслужения заменяется служением Общему Благу. Двум господам служить невозможно. Много смятения происходит, когда [сознание](/tags/сознание) мечется между этими двумя полюсами, твердо не решив, к которому примкнуть. Но утверждения [сознания](/tags/сознание) в Благе Общем, личное [благо](/tags/благо) и Общее – несовместимы. Потом, когда [сознание](/tags/сознание) прочно утвердилось в последнем, личное сливается с Общим и разделяет его преуспеяния. Но переходная ступень мучительна, если выбор не сделан окончательно и [сознание](/tags/сознание) колеблется между тем и другим. Победы над миром не может быть без отрешения от него. Овладеваем тем, от чего отказались и что уже не владеет больше нами. В этом парадоксе вся трудность примирения полюсности этой пары противоположностей. Тот побеждает все, кто самого себя умеет победить. Тот владеет всем, кто от всего отказался. Тому – все, кому уже ничего не нужно. Но пока вожделение [вещей](/tags/вещь), [условий](/tags/условие) и обладаний будет владеть [человеком](/tags/человек), он будет их рабом, испрашивающим подачек со стола благополучия и изобилия благ [земных](/tags/Земля). Но даже и отказ не нужен, нужно вмещение: вместо малого, личного, надо вместить все неисчерпаемое богатство [Беспредельности](/tags/беспредельность) в виде [возможностей](/tags/возможности), лежащих перед [человеком](/tags/человек). Пока сокровище мира будем полагать в [земном](/tags/Земля), сокровищница [Беспредельности](/tags/беспредельность) будет заперта под семью печатями. Так, избравший [путь](/tags/путь) личного или [путь](/tags/путь) Общего [Блага](/tags/благо) сам избирает свою судьбу и решает свой [путь](/tags/путь). [Воля](/tags/воля) свободна решать, но выбор бесповоротно решает следствия. Себеслужение есть [служение](/tags/служение) конечному и временному, тому, что подлежит смерти и уничтожению, но Чаша Общего [Блага](/tags/благо) сияет огнями, которые [дух](/tags/Дух) несет в [сердце](/tags/сердце) своем из [жизни](/tags/жизнь) в жизнь, и означает бессмертие, то есть Чашу Амриты, испиваемую духом как награду за преодоление лунного [человека](/tags/человек) в себе.   

