+++
title="427"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "качество",
 "место",
 "учитель",
 "огонь",
 "благо",
 "устремление",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Надо научиться вести Записи при всяких условиях, то есть научиться преодолевать силою ритма силу противных воздействий. И то, что раньше было бы совершенно невозможным, становится [возможным](/tags/возможности) позднее. В этом – победа. Так еще одно завоевание можно отнести к своим достижениям. Антагонистична жизнь и весь ее уклад утверждающейся [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Потому согласованность высшая между духом и проявлениями его на [Земле](/tags/Земля) будет достижением высшим. Согласованность с условиями [земными](/tags/Земля) являют все, и это легко, но явить ее с Высшим Миром, несмотря на упорное и сильное противодействие низшей сферы – удел победившего [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Потому Приветствую каждый шаг победный на этом трудном [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) восхождения [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) в Высшие Сферы. Трудность в том, чтобы ничто не задержало. Один, несмотря на недостатки и изъяны свои, восходит, другому и добродетели его не помогают. Ценим не хорошесть, но [огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) – этот истинный двигатель [жизни](/tags/жизнь). Иной раз [Учитель](/tags/учитель) Предпочтет разбойника благонамеренному (гражданину) обывателю, украшенному всеми отличиями [человеческого](/tags/человечество) признания. Потому восхождение и продвижение при всяких условиях и недостатках Считаем выше добродетельной неподвижности и инертности. Поднявшись, и недостатки можно преодолеть, но что может заставить двинуться удовлетворенное собою и своими совершенствами [сознание](/tags/сознание). Потому Говорю всем, стремящимся подниматься по лестнице [жизни](/tags/жизнь) и признавшим [Учителя](/tags/учитель) Света: «Следуйте за Мною, взяв на плечи свои крест свой, груз свой несовершенств ваших для изживания и трансмутации их в [энергии](/tags/энергия) Света». [Дух](/tags/Дух) сильный и решивший свой [путь](/tags/путь) [силы](/tags/сила) найдет [энергии](/tags/энергия) свои перелить в [энергии](/tags/энергия) [блага](/tags/благо). А Я Помогу. Так, твердо ступая, каждый дойдет до положенного. Нечего слишком печься о недостатках своих, когда [путь](/tags/путь) впереди и столько надо сделать. Строители [жизни](/tags/жизнь) о строении ее [думают](/tags/дума), но не о плохости своей сокрушаются, сидя без [дела](/tags/дел) на [месте](/tags/место). Предоставьте Мне Мою печаль и Мою [радость](/tags/радость) о вас, вы же следуйте за Мною, уявляя себя в [действии](/tags/действие). Совершенных [людей](/tags/люди) нет, и если бы строители [жизни](/tags/жизнь) думали и печаловались только о своих несовершенствах, некому было бы строить. Но строится [Мир](/tags/мир) Новый, и строители его заслугу себе приобретают и право на то, чтобы в нем жить. Каждый трудится по способностям своим и по тому, кому что дано. Один свое выполнит хорошо, но не под силу ему задание другого. Так и ты трудись над талантами своими, используя их на пределе [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)). Жизнь позаботится о том, чтобы [напряжение](/tags/напряжение) это увеличивалось изо дня в день. За [жизнью](/tags/жизнь) [дело](/tags/дел) не станет. Тебе замену трудно найти. [Веками](/tags/век) Готовил для выполнения поручения трудного. И вот время настало, и поручение выполняется. Порадуемся этому и не будем слишком тужить ни о [жизни](/tags/жизнь) горько-тяжелой, ни о недостатках своих неизжитых, но подлежащих изжитию непреложному в огнях [устремления](/tags/устремление) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Не вымученно, не насильно, но законно сбрасывает [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) изжитые наслоения прошлого. Подавление бесцельно, ибо вызывает рецидив и взрыв новый, усиливая изживаемое [качество](/tags/качество). Но власть над проявлением [энергий](/tags/энергия) своих нельзя упускать из [рук](/tags/рука) ни при каких условиях – это значит быть всегда сильным. Жизнь слабости [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) не прощает. Жизнь неласкова к ничтожествам. Жизнь не щадит убожества и приниженности [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Быть сильным и владеть своими чувствами и поступками, быть хозяином их, но не рабом – таков Мой завет. Иначе не стать победителем [жизни](/tags/жизнь). Силу свою надо держать при себе всегда. С осознанием ее не расставаться ни при каких обстоятельствах и поступках. Нет судий – сам судья. Уявление слабости [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) не прощается [жизнью](/tags/жизнь).   

