+++
title="429"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "возможности",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "значение",
 "человек",
 "работа",
 "место",
 "учитель",
 "чувство",
 "дом",
 "знание",
 "познание",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "учение",
 "решение",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Нет и не может быть такого положения, когда было бы невозможно продвигаться вперед. Ведь сама жизнь при правильном [понимании](/tags/[понимание](/tags/понимание)) имеет это движение в эволюцию. Каждый опыт продвигает, каждое [знание](/tags/знание) расширяет [сознание](/tags/сознание). [Учиться](/tags/учение) можно всегда. Значит, и восходить можно при всяких условиях. Всякие отговорки и попытки указать на невозможность и трудность обстоятельств есть просто непонимание процесса. Человек решил посетить в далеких странах [место](/tags/место), где жил когда-то [Учитель](/tags/учитель). Сколько различных комбинаций внешних [условий](/tags/условие) может встретиться ему на [пути](/tags/[путь](/tags/путь)), пока он дойдет. Но цель достигнута, случайности [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) – позади. Они сами по себе несущественны, ибо не они, но цель путешествия вызвала необходимость пройти через них. Так и в [жизни](/tags/жизнь) [человека](/tags/человек). Цель – достичь [Учителя](/tags/учитель). Подробности и случайности [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) – неизбежность в том или ином виде, самостоятельного [значения](/tags/значение) не имеющая. Но если человек, забыв об этой цели, вообразит, что она заключается в случайности встречных явлений, то это будет роковой ошибкой. Увлекшись, или занявшись всем этим и погрузившись сознанием в них, можно о главной цели, ради которой совершается движение, позабыть совершенно и начать бесцельно блуждать среди ставших безвыходными лабиринтов самоутвержденных сложностей [жизни](/tags/жизнь). Но когда ясна и осознана цель и ведомо направление, то внешние [условия](/tags/условие), представляющие собою отрезки [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) на каждый данный момент, уже не смогут захлестнуть [сознание](/tags/сознание), всецело овладев им. Надо осознать себя путником [жизни](/tags/жизнь), путником на этой планете, путником везде и всегда, пока не достигнута далекая цель – [Дом](/tags/дом) Отчий. Это осознание и поможет в духе преодолеть иллюзии Майи и бороться с ними в каждодневности. В дороге на пароходе, в поезде [знаем](/tags/познание) о временности явления [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) и не слишком огорчаемся неудобствами – так надо поступать и в [жизни](/tags/жизнь). Ибо [земная](/tags/Земля) жизнь и есть временный [путь](/tags/путь) в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Так можно прибавить еще одну победу в цепи бесконечных побед, ведущих и приближающих к постижению Света. Каждое приближение будет уже и победой. [Дело](/tags/дел) совсем не в том, чтобы от чего-то отказаться, а в том, чтобы понять временную природу явлений и не привязывать себя к ним. В [сознании](/tags/сознание) отделяет себя человек от них и, становясь как бы в стороне, уходит из под их власти. Это и будет правильным решением. Оно [возможно](/tags/возможности) лишь при осознании цели и смысла [земного](/tags/Земля) [пути](/tags/[путь](/tags/путь)). Так простое осознание этого делает [человека](/tags/человек) необычайно сильным и вооруженным на все случаи [жизни](/tags/жизнь). Незаметно новое [понимание](/tags/понимание) внедряется в самое существо [человека](/tags/человек) и начинает окрашивать все его [мысли](/tags/мысль), [чувства](/tags/чувство) и поступки. Ярое огненное осознание этого помогало Великим Духам выдерживать те длительные и тяжкие испытания, которые выпадали на их долю. Иначе не сможет примириться [дух](/tags/Дух) с невыносимой тягостью [жизни](/tags/жизнь). Невозможна бесцельная [работа](/tags/работа), лишенная смысла. Это не [работа](/tags/работа), а пытка, которой подвергали заключенных изобретательные тюремщики. Также невозможной может стать и жизнь, если цель ее не осознана. Бессмысленны ее трудности, тягости, переживания, утраты и [радости](/tags/радость), если не осознана цель. Так цель надо яро осознать и другим помочь найти выход из круга плотной безвыходности. [Решение](/tags/решение) – в духе, и выход есть, ибо [земная](/tags/Земля) жизнь – не цель, но лишь средство достичь [жизни](/tags/жизнь) на плоскости высшей, достичь не временного, но вечного ее уявления.   

