---
tags:
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - дел
  - истина
  - учитель
  - желание
  - мудрость
  - учение
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___43___

Сомнение закрывает каналы восприятия. Можно его допустить в такой степени, что прием посылок совершенно прекратится. Сомнением можно обрезать все провода и снова остаться глухим и слепым. Что же хорошего получалось когда-либо из сомнения? С ним легко потерять Близость достигнутую. Можно сомневаться в чем или в ком угодно. Но пусть яд сомнения никогда не коснется [Учителя](../../../tags/#учитель). Сомнение – тушитель огней. Сомнение – пожиратель психической [энергии](../../../tags/#энергия). Сомнение есть ложь воплощенная, ибо идет против [Истины](../../../tags/#истина). Не о делах житейских, но о Высшем Говорю. Потому пусть не коснется сомнение Сферы [Учения](../../../tags/#учение) и всего, связанного с ним. Можно допустить незнание и непонимание, но недопустимо сомнение. Оберегитесь от сомнений, как от ядовитейших гадов. Много [путей](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), блестяще начатых, пресекло оно безвозвратно. Пусть сомнение никогда не коснется Владыки. И надо понять, что не внешние факты, но червь сомнения вызывает самое явление недоверия. Факты, уже как следствие, окрашиваются его цветом. При доверии всегда можно найти правильное [решение](../../../tags/#решение), было бы [желание](../../../tags/#желание). И размышление, и анализ вызвавшего сомнение явления надо начинать с доверия Владыке. Также и Основы не должны быть колеблемы, а также и вера в конечное торжество и победу Света. Если соблюдены эти три предпосылки, о них разобьется волна любого сомнения. Не следует невежество свое и непонимание свое приписывать Иерархии Света. Она остается незапятнанной, пятна – на [сознании](../../../tags/#сознание) усумнившегося. Сквозь призраки сомнений надо пройти и их победить. Зарождение их надо искать в собственном непонимании, но не в мудрости [Учителя](../../../tags/#учитель). Можно сомневаться в себе, но не в Нем. Сомнением крылья свои обрезаем. Гробовому гвоздю уподобляется сомнение. Верить надо до конца, все поставив на карту. Из малого недоверия большие следствия вытекают. Удава сомнения из [сердца](../../../tags/#сердце) надо убрать. Иначе [путь](../../../tags/#путь) закрыт.   

