---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - тело
  - возможности
  - рука
  - условие
  - воля
  - учитель
  - вещь
  - приход
  - опасность
  - познание
  - желание
  - мудрость
  - свобода
  - беспредельность
  - смысл
  - устремление
  - учение
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___430___

И постепенно и незаметно для себя поведение и отношение к [жизни](../../../tags/#жизнь) становится неубедительным. Так происходит всегда, когда [устремление](../../../tags/#устремление) к земному благополучию начинает овладевать сознанием, побеждать [устремление](../../../tags/#устремление) к [Учителю](../../../tags/#учитель). В [сознании](../../../tags/#сознание) происходит борьба между силами, влекущими кверху, и силами, влекущими книзу. Если равнодействующая двух [сил](../../../tags/#сила) все же дает в результате восходящее поступательное движение, значит, побеждает [дух](../../../tags/#Дух), если нисходящее – [Земля](../../../tags/#Земля). В случае победы [земного](../../../tags/#Земля) над [духовным](../../../tags/#Дух), продвижение останавливается и снова возвращается человек к тому, с чего начал, чтобы, когда придет смерть, потерять все, ради чего он изменил своему высшему «Я». Так уступка [земным](../../../tags/#Земля) притяжениям теряет свой конечный [смысл](../../../tags/#смысл), ибо расстаться со всем [земным](../../../tags/#Земля) все равно надо, но уже при условии потери всех достижений и [свободы](../../../tags/#свобода) от власти [Земли](../../../tags/#Земля). Уходить в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) тот, будучи связанным [земными](../../../tags/#Земля) вожделениями и притяжением, это грозит обречь себя на беспросветное прозябание в Мире Тонком, где [земные](../../../tags/#Земля) [желания](../../../tags/#желание) и аппетиты удовлетворить нечем. Так что [волей](../../../tags/#воля) неволей [приходится](../../../tags/#приход) признать, что иного выхода, или иного [решения](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)), как только победить во что бы то ни стало и какой бы ни было ценой – нет. Потому победа становится обязательной и единственно [возможным](../../../tags/#возможности) выходом из тупика плотных [условий](../../../tags/#условие). Бездомие, лишение [вещей](../../../tags/#вещь) и тяжкая жизнь [земная](../../../tags/#Земля) – благословение судьбы, ибо освобождает [дух](../../../tags/#Дух) от цепей материального мира. Не имеющему ничего, [жизнью](../../../tags/#жизнь) сурово обездоленному, пострадавшему и преследуемому при уходе из [жизни](../../../tags/#жизнь) нечего терять, кроме страданий и лишений, и не связан он ничем с окружающей сферою плотного мира. Не жаль ему расстаться ни с чем и, уйдя с [Земли](../../../tags/#Земля), не будет он [мыслями](../../../tags/#мысль) к ней возвращаться, ибо вырастил себе крылья [свободы](../../../tags/#свобода). Не горевать, не сетовать, не жаловаться надо, а радоваться тяжести [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо в этом залог освобождения. Все будет дано и на [Земле](../../../tags/#Земля), и в избытке, но прежде [Землю](../../../tags/#Земля) надо в себе победить. Сильны ее притяжения, дурманящи ее чары, и слабый [дух](../../../tags/#Дух) не выдерживает. Чтобы выдержать, надо [знать](../../../tags/#познание), и, [зная](../../../tags/#познание), не отступать, и дозора от [опасности](../../../tags/#опасность) одури [земных](../../../tags/#Земля) обольщений и прельщений не ослаблять никогда. Недаром подвижники [духа](../../../tags/#Дух) в суровом и тяжком подвиге проходили свой [земной](../../../tags/#Земля) [путь](../../../tags/#путь). Они были всегда на страже, в постоянном бодрствовании, дабы очарование Майи не затемнило [сознания](../../../tags/#сознание). Потому Говорю: «Проходя через жизнь, не прельщайтесь ее призрачной привлекательностью и помните, что полюсность явлений в каждом из них под цветами скрывает шипы». И можно срывать, но в руках остаются впившиеся в [тело](../../../tags/#тело) колючки. Так мудрость [учит](../../../tags/#учение) тому, что лучшее [решение](../../../tags/#решение) – это в духе от всего отказаться, или в духе ничего не иметь и не считать своим и понять, что единственным достоянием нашим является [дух](../../../tags/#Дух) и его накопления. А все остальное не наше. Все можно иметь, но взвесить его навсегда и прочно на весах [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), [зная](../../../tags/#познание) круг обреченности явлений [земных](../../../tags/#Земля). Иначе не устоять, Майи не победить и [свободы](../../../tags/#свобода) не достичь. А она достигается лишь на [Земле](../../../tags/#Земля). От [Земли](../../../tags/#Земля) лишь на [Земле](../../../tags/#Земля) только и можно освободиться. Потом поздно это делать. Ибо то, что связано на [Земле](../../../tags/#Земля), связанным остается и выше. А Я Говорю о свободе и Обращаюсь к сужденному победителю. Не летать сладость [земных](../../../tags/#Земля) притяжений не победившим.   

