---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - труд
  - слово
  - возможности
  - дел
  - представление
  - человек
  - материя
  - чувство
  - внимание
  - сущность
  - подвиг
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___431___

Друг Мой, из малых побед складываются большие. Жизнь, являясь полем преодоления волн встречных [энергий](../../../tags/#энергия), дает к тому много [возможностей](../../../tags/#возможности). Надо найти в себе [силы](../../../tags/#сила) вырасти духом настолько, чтобы победно встречать каждую волну. И не только победно, но и красиво. Нужно, чтобы красота вошла во все [дела](../../../tags/#дел) [человека](../../../tags/#человек). Красота – антипод безобразия, то есть Хаоса. Безобразие всегда дисгармонично и является свидетельством процесса разрушения. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, что [мысли](../../../tags/#мысль), [чувства](../../../tags/#чувство) и [действия](../../../tags/#действие) [человека](../../../tags/#человек) проникнуты красотою и выражают ее. И, конечно, [слова](../../../tags/#слово). Трудно уследить за всем, что делает или говорит человек, но если [сознание](../../../tags/#сознание) настроено на ключе красоты, то выражение ее во всей [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) становится естественным. Можно обратить [внимание](../../../tags/#внимание) на то, что некоторые, даже некрасивые лица, становятся прекрасными в своем выражении. [Духовное](../../../tags/#Дух) побеждает материю. Достоинство [духа](../../../tags/#Дух) тоже выражает его красоту. Не может жалкий и мелочный человек сохранить это достоинство. И нелегко среди безобразия [жизни](../../../tags/#жизнь) утверждать ее красоту. Ведь ее надо выражать собою. Раньше духовность в [понимании](../../../tags/#понимание) [человека](../../../tags/#человек) не сочеталась с красотою. Мало красоты было в окружении даже подвижников. Ныне [подвиг](../../../tags/#подвиг) [духовный](../../../tags/#Дух) не может уже более сопровождаться отсутствием красоты или пренебрежением ее требований. Красота должна войти в жизнь как элемент, от [жизни](../../../tags/#жизнь) неотделимый. Мы красотою Строим. И вы, следующие за Нами, ее утверждайте. Нельзя забыть основы проявления [жизни](../../../tags/#жизнь). И восход, и закат, и цветы, и зелень, и горы, и звезды – все прекрасно. Природа красива в своем существе. Безобразие порождается силами разрушения и прежде всего [человеком](../../../tags/#человек) и его [мыслями](../../../tags/#мысль). Много [труда](../../../tags/#труд) приложили Строители [Жизни](../../../tags/#жизнь), прежде чем утвердить на планете ее, красоту. Ужасны были первые формы [жизни](../../../tags/#жизнь). Но эволюция и красота связаны тесно. Конечной формой завершения планетного Круга Седьмого будет красота. Так и вы, следуя Великому Плану, начните красоту утверждать во всем, что является выражением [сущности](../../../tags/#сущность) вашей. С красотою, ее утверждая, пройдете там, где без нее можно легко споткнуться. Помните, красотою победите и ею достигните.   

