---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - люди
  - слово
  - возможности
  - добро
  - человек
  - качество
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - огонь
  - сущность
  - срок
  - учение
  - голос
  - век
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___432___
Друг Мой, друг преданный и постоянный, знаешь ли ты, что все то, что записано на этих долгих страницах, тебе придется осуществить когда-то? Рано или поздно, здесь или там, в этой [жизни](../../../tags/#жизнь) или в одной из [будущих](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), через сто, тысячу, сто тысяч или более лет, но все, от начала до конца, до самого высочайшего, недоступного и невозможного сегодня, ты все же осуществишь и сделаешь [жизнью](../../../tags/#жизнь) своею и достижением своим. Да! Да! Да. Я, твой [Учитель](../../../tags/#учитель), Отец и Владыка, Даю ручательство и свидетельство тому, что, воистину, это так. Так это и будет. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) долог, лестница восхождения бесконечна, и рано или поздно, но все будет осуществлено. [Дух](../../../tags/#Дух) вечен. [Дух](../../../tags/#Дух) растет, поднимаясь и приобретая новые [качества](../../../tags/#качество). Идешь вместе со Мною. Связаны навсегда. Потому о победе Ручаюсь. То, что Даю – семена, или зерна Посева Моего во вместилище твоего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), в глубине его, в Чаше – посев, сделанный на веки [веков](../../../tags/#век). Эти неумирающие семена [духовного](../../../tags/#Дух) посева дадут свои всходы и жатву богатую и плодоносную. Получаешь зерна близкие и далекие. Каждому свое время, каждому свой урочный [срок](../../../tags/#срок). Все даст всходы в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), то есть будет достоянием твоим, в применении жизненном осуществленным. В этом ручательство долгих сроков. Дается многое, слишком многое для одной [жизни](../../../tags/#жизнь) или даже для нескольких, но для многих [жизней](../../../tags/#жизнь) вполне осуществимое. Ведь конец – это погружение в Тайну. Ведь даже конец Седьмого Большого Круга это еще не конец, а Великое Завершение перед новой Великой Манвантарой. Конца нет. Посев не на писаных страницах, но в Чаше бессмертной твоей, посев огненный, запечатленный духом и в духе навсегда. И Записи эти есть не что иное, как следствие Записи огненной, ранее запечатленной в несказуемых и невидимых глубинах твоего [духа](../../../tags/#Дух). И это не только [путь](../../../tags/#путь) твой, это [путь](../../../tags/#путь) [человека](../../../tags/#человек) на планете и в [Космосе](../../../tags/#космос). Потому Записи эти – для всех, идущих вперед, к вершинам [духа](../../../tags/#Дух). Идут все, значит – для всех. И сила дана в них, сила преобразовывать и преображать временную и растущую [сущность](../../../tags/#сущность) обновляющегося [человека](../../../tags/#человек). И будут читать их миллионы и благодарить тебя, принявшего на свои плечи задачу облегчить [путь](../../../tags/#путь) восхождения [духа](../../../tags/#Дух). Владыка Остается Владыкой, но ты – человек, такой же, как и собратья твои, далеко не достигший еще совершенства. И [слово](../../../tags/#слово) твое, зовущее и зажигающее [дух](../../../tags/#Дух), не может не быть близким и понятным тем, кто будет проходить тою же дорогой. Уже никто не вправе бросить упрек, что твой [голос](../../../tags/#голос) звучит с недоступных вершин [духа](../../../tags/#Дух), [духа](../../../tags/#Дух), достигшего ступени Великого [Учителя](../../../tags/#учитель), что высота твоя отделена от [людей](../../../tags/#люди) целым большим Кругом Эволюции. Но ты – человек, и не может быть оправданий для них и ссылок на невозможность указуемых достижений. Вот для чего нужны близкие ученики – дать близкий пример [возможности](../../../tags/#возможности) применения [Учения](../../../tags/#учение) в [жизни](../../../tags/#жизнь). Многих могла бы отпугнуть невозможность достичь всего, о чем указуется в Записях, но пусть поймут, что дается на тысячелетия роста. И тогда не упрекнут, что говорится о недостижимом. Достижимо все – рано или поздно, все – при условии постоянства и неотступности. Так и надо смотреть на все, даваемое Учителем, как на нечто, подлежащее осуществлению. Если отбросить элемент времени, то и далекое становится близким, следовательно, [возможным](../../../tags/#возможности). Реальность и динамическую силу [возможности](../../../tags/#возможности) надо понять. Осознание [возможности](../../../tags/#возможности) есть приближение ее осуществления, то есть овладения ею. Это как бы мост, перекинутый через поток времени в [будущее](../../../tags/#будущее), осознаваемое в настоящем. Двигатель [будущего](../../../tags/#будущее) могуч. За каждое [слово](../../../tags/#слово) произнесенное должен дать ответ человек. Так сказано в заветах прошлого. Скажу: каждая [мысль](../../../tags/#мысль), утвержденная яро и горячо и без сомнения и отрицания принятая в [сознание](../../../tags/#сознание), даст свои следствия, и пожинать придется [человеку](../../../tags/#человек) огненные всходы ее, ибо зерно [мысли](../../../tags/#мысль) – его вечное достояние, ибо [мысли](../../../tags/#мысль), Мною посылаемые и в духе утверждения воспринятые, [добрые](../../../tags/#добро) всходы дадут. [Закон](../../../tags/#закон) все тот же, только приложение его может стать светоносным, потому, напутствуя в [путь](../../../tags/#путь) дальний, Говорю и Утверждаю: ныне [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) все. Двери великих [возможностей](../../../tags/#возможности) открываются перед [человеком](../../../tags/#человек), и ко времени. Все достижимо.   

