---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - действие
  - воля
  - состояние
  - качество
  - учитель
  - чувство
  - приход
  - познание
  - спокойствие
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___434___
[Качества](../../../tags/#качество) нужны не для того, чтобы лежать с ними на печке, а для того, чтобы применять их в [жизни](../../../tags/#жизнь), когда [приходит](../../../tags/#приход) нужда. Поэтому их надо держать всегда наготове. Готовность эта покажет, соответствует ли сила данного [качества](../../../tags/#качество) требованиям, предъявляемым к нему [жизнью](../../../tags/#жизнь). Если нет, его надо укрепить и усилить. Уже можно явно отметить, что то, что еще недавно могло бы взволновать, вызвать беспокойство и нарушить [равновесие](../../../tags/#равновесие), уже не властно над сознанием. Астрал, подчиняясь вам, не реагирует. Это успех. Результаты трудностей и преодоленных испытаний дают себя [знать](../../../tags/#познание). Будем углублять достигнутое. [Чувства](../../../tags/#чувство) и эмоции – это сфера астрала. Надо научиться чувств не выражать. Все делать, как все, на все ответствовать тоже, как все, но ничем и никак не выявлять своих чувств, сперва наружно, а потом и внутри. Элемент эмоциональный просто исключается. Волнам внешних воздействий, терзающих [сердце](../../../tags/#сердце), противопоставляется это отсутствие чувств и переживаний. Положим, что-то должно случиться и, действительно, случается, то есть что через что-то [приходится](../../../tags/#приход) проходить. Как лучше: проходить ли через кармически неизбежное, заранее и во время прохождения истерзав себя всяческими переживаниями, или же сохраняя полное [равновесие](../../../tags/#равновесие) и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие). Пройти надо неизбежно. Бесцельны и бессмысленны переживания. Лучше через неизбежное идти в [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) непоколебимом. Бессмысленных [действий](../../../tags/#действие) избегает человек. Почему бы в сфере астральных явлений и переживаний не внести эту целесообразность. Ведь эти бесцельные и ненужные эмоции ничего не приносят, кроме вреда и ущерба. Действовать можно, но исключив все лишние переживания. Так, удары – двигатели, удары [жизни](../../../tags/#жизнь) укрепляют сознательный [дух](../../../tags/#Дух). Не переживать надо, но действовать и сделать все возможное, предоставив невозможное [Учителю](../../../tags/#учитель). Выслушайте, ответьте, но не переживайте, и не радуйтесь, и не огорчайтесь. Исключите эмоции. Так меч [духа](../../../tags/#Дух) закаляется в горниле [жизни](../../../tags/#жизнь) и, будучи закален, становится годным к употреблению. Хорошо закаленным мечом можно перерубить даже железо неразрешимых и безвыходных жизненных сплетений, разрубить, рассечь и освободиться от этих пут. Хочу видеть вас свободными от власти обстоятельств над духом. Поймите, что [дух](../../../tags/#Дух) свободен от них, но астрал подчинен. Надо астрал подчинить не им, но своей воле, духу, который выше всяких обстоятельств именно благодаря своей непреходящей природе. Все пройдет, но [Учитель](../../../tags/#учитель) Останется с вами даже тогда, когда [дух](../../../tags/#Дух) ваш освободится от своей астральной оболочки, без которой можно жить и сохранять всю полноту [сознания](../../../tags/#сознание). По существу, астральная оболочка не нужна, если ее эволюционное назначение выполнено, не нужна так же, как не нужно астральное промежуточное [состояние](../../../tags/#состояние). К освобождению от астрала следует приступать раньше, ибо без полного контроля над ним невозможно действовать на Высших Планах, равно как и на астральном – сознательно. Ваши переживания не нужны никому. И меньше всего вам самим. Над ними утверждается власть при суровом контроле [воли](../../../tags/#воля). [Учитель](../../../tags/#учитель) Поможет и это достичь.   

