---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - действие
  - слово
  - условие
  - помощь
  - состояние
  - учитель
  - событие
  - опасность
  - срок
  - спокойствие
  - решение
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___436___
Нет ничего, что бы требовало каких-то немедленных срочных [решений](../../../tags/#решение) или [действий](../../../tags/#действие). Если бы были, [Учитель](../../../tags/#учитель) Дал бы указания. Слухи и разговоры обывательские не могут служить основанием для суждения о действительности. Надо проверить самому, и с чужих [слов](../../../tags/#слово) не решать, и на чужие [слова](../../../tags/#слово) не полагаться, ибо чудовищна людская слепота и ошибочность суждений, или способность искажать факты. В результате видим призраки неуравновешенного настроения, но не то, что есть. Среди этого хаоса мятущихся сознаний и чувств, им соответствующих, полагаться можно лишь на [Учителя](../../../tags/#учитель) – всецело, полностью, без сомнений и колебаний. Не Промедлит [Учитель](../../../tags/#учитель) ни мгновения в момент действительной нужды или [опасности](../../../tags/#[опасность](../../../tags/#опасность)). Воображаемые страхи и [опасности](../../../tags/#[опасность](../../../tags/#опасность)) еще не есть основание для того, чтобы ждать ответа или [помощи](../../../tags/#помощь). Считаю, что вихри создаются неуравновешенными мятущимися оболочками, ибо велико нагнетение пространственное. Что же все-таки делать вам? Ничего, кроме того, что требует от вас жизнь и [условия](../../../tags/#условие). Указ придет к сроку и не замедлит. Если вы потеряете опору, то кто же тогда устоит? В часы общего смятения Моим надлежит хранить сугубое [равновесие](../../../tags/#равновесие). [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) нужно не на печке, но в [жизни](../../../tags/#жизнь). Следи за сохранностью серебряной нити. Это важнее, чем все остальное. Если она порвется – потеряно все. Если цела – никакие потери не страшны и никакие обстоятельства, даже самые тревожные и угрожающие. Ибо Сказал: Сохраню вас на гребне волны и Поставлю над пропастью, как на башне неприступной. Скоро схлынет волна и начнет проясняться вокруг. Что бы ни говорили люди, все требует проверки, ибо слепотою судят и видят. Успокаивать не в чем, ибо нет ничего, из-за чего надо было бы беспокоиться. Силу Владыки увидишь на явлениях больших и малых. Неужели долгий подъем для того, чтобы дрожать от каждой тени? Но спокоен капитан корабля даже во время шторма. Не управить ему кораблем, если собой не управит. Можно и судно потерять, и самому погибнуть, стоит только растеряться в опасный момент. Но ваша опора – [Учитель](../../../tags/#учитель). Не Можем охранить от мелких укусов, и огорчений, и подлости мелкой людской, но действительную [опасность](../../../tags/#опасность) Отведем. Потому будьте покойны в вере. Ждали перемен и [событий](../../../tags/#событие). Вот они идут. Встретьте достойно. С горы видно направление, и вихри местных [условий](../../../tags/#условие) не застилают горизонт. Видим приближение сужденного. И вы веру имейте. Лучше устоять при всех условиях, чем увидеть сужденное и дождаться его, не устоявши. [Состояние](../../../tags/#состояние) смятения [духа](../../../tags/#Дух) и утрата уверенности в [Учителе](../../../tags/#учитель) не годятся для ученика.   

