---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - свет
  - условие
  - понятие
  - внимание
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - свобода
  - страх
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___437___

Можно обратить [внимание](../../../tags/#внимание) на то, как от времени до времени волны внешних воздействий яро наступают на [сознание](../../../tags/#сознание), стремясь наполнить его своими вибрациями и поглотить. И многие [сознания](../../../tags/#сознание) тонут. Безысходное горе, отчаяние, ужас и многие другие явления, захватывая [сознание](../../../tags/#сознание) полностью, погружают его в беспросветное. Это ложь Майи. Даже на эшафоте знающий не придет в отчаяние. Ибо для него смерть – освобождение и переход в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) большей [свободы](../../../tags/#свобода), и ведомо ему, что не кончается ничего, а жизнь, новая жизнь, наоборот, начинается в иных условиях. Так поднимается человек над [жизнью](../../../tags/#жизнь) в духе, как орел над Землею, когда ему не страшны никакие волны. Страшен [страх](../../../tags/#страх), но не волны плотных воздействий. Невежество страшно. Всему, извне идущему, можно противопоставить лишь одно – силу [духа](../../../tags/#Дух), стремясь духом вырасти на все, пытающееся погасить его [огонь](../../../tags/#огонь). Нельзя дозволить чему-либо [огни](../../../tags/#огонь) потушить. Это и будет означать смерть – смерть [духа](../../../tags/#Дух). Лучше идти на смерть с сердцем, горящим огнями, чем остаться жить живым мертвецом, [огни](../../../tags/#огонь) свои угасив. Древний завет «[Духа](../../../tags/#Дух) не угашайте» – глубок. Не тот побежденный, кого победили, но тот, чьи [огни](../../../tags/#огонь) склонились и погасли под ударами извне. Но тот победитель всегда, чей [сердца](../../../tags/#сердце) [огонь](../../../tags/#огонь) победно и мощно горит перед лицом любых встречных явлений, как бы тяжки и сильны они ни были. Так утверждается сужденный победитель в [жизни](../../../tags/#жизнь) и [жизнью](../../../tags/#жизнь). Этим полезны испытания, помогающие силу свою осознать и – слабость и [сущность](../../../tags/#сущность) противных явлений, не могущих сокрушить [дух](../../../tags/#Дух), ибо вечен и непреходящ он, и нет [силы](../../../tags/#сила) в мире, могущей его уничтожить. Хочу, чтобы сила эта была [понята](../../../tags/#понятие) скорее. Поймите, не [мир](../../../tags/#мир) победить надо, но себя, силу огней утвердив, ибо только себя победивший может стать победителем мира. На каждое воздействие извне надо дать свою волну, более мощную, парализующую силу волны внешней. Это и будет значить «возрасти духом». А так как [дух](../../../tags/#Дух) растет, то и сила противных воздействий все время увеличивается, пока чело победителя не украсится [огнем](../../../tags/#огонь) победы, который, как стройный меч, сияет над головой победившего [духа](../../../tags/#Дух). Да! Да! Да! Утверждаю победу в тяжкие дни преддверия грядущего Света, ибо Сам Ручался о ней.   

