+++
title="438"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "значение",
 "качество",
 "учитель",
 "знание",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "свобода",
 "устремление",
 "страх",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Если конец один, если «одна участь и праведнику, и грешнику», если все венчается смертью, то не лучше ли пройти жизнь героем? Не лучше ли, видя и [зная](/tags/познание) о неизбежности испытаний, весело встречать их и победно? Уныние на постном масле, беспокойства и [страх](/tags/страх) лишены творящего начала и бессмысленны по существу. Вот прошла унылая жизнь и закончилась. Сколько беспокойства, терзаний и боязни всего, всегда и везде. А ведь можно было бы эту самую горемычную жизнь прожить без всех этих и всех прочих позорных, унижающих достоинство [духа](/tags/Дух) и ненужных ему [качеств](/tags/качество). Хочу научить проходить через жизнь с гордо поднятой головой, победителем [жизни](/tags/жизнь), духом, сознающим неистребимую, неуничтожаемую природу свою, духом, для которого нет ни конца, ни смерти. Бесстрашные, отважные, смелые, не боящиеся ничего, вам, преодолевшим себя и понявшим, вам открываются письмена тайного [знания](/tags/[знание](/tags/знание)). Ибо песня [жизни](/tags/жизнь), недостойная для глухих и слепых, ослепленных шумом и сутолкой материального мира, становится слышной. Она звучит поверх обыденности, и забот, и печалей [земных](/tags/Земля). Чтобы услышать ее, надо отойти от [жизни](/tags/жизнь) мертвой и встать выше ее. На всем и во всем можно утверждать эту отрешенность от обычной связанности условиями плотными, то есть свою [свободу](/tags/свобода). Повседневность затягивает [сознание](/tags/сознание), как тина болотная, как трясина. Трудно выбраться попавшим в нее. [Мысли](/tags/мысль), [устремленные](/tags/устремление) к земному, как нитями, привязывают [сознание](/tags/сознание) к [Земле](/tags/Земля). Но есть [мысли](/tags/мысль) другие, освобождающие [дух](/tags/Дух), устремляющие от [Земли](/tags/Земля). Не может быть свободным тот, кто привязан к [Земле](/tags/Земля). Прикованный Прометей – символ [духа](/tags/Дух), хотя и нашедшего [огонь](/tags/огонь), но от [Земли](/tags/Земля) не освободившегося. А освободиться надо, и именно духом и в духе. И не требуется уходить от [жизни](/tags/жизнь), ни затворов, ни отказа, ни убиения плоти – ничего не надо; требуется одно – осознать нерушимую, непреходящую, бессмертную [сущность](/tags/сущность) свою, которая уже прошла через множество форм и [жизней](/tags/жизнь) и будет еще проходить, восходя к звездам. Вечное – в духе – должно победить временное и стать над ним. Вечное, которое в духе, должно победить. Перед восставшим духом во всем размахе встает эта борьба за утверждение первородства своего и власти над случайными и преходящими явлениями каждой из очередных [жизней](/tags/жизнь) на планете. Центр [сознания](/tags/сознание) извне как бы переносится и сосредоточивается внутри, то есть перевес дается внутреннему над внешним. Надо же, наконец, понять и почувствовать, что все внешнее уйдет рано или поздно, а внутреннее останется. Которое же важнее? Внешнее имеет [значение](/tags/значение) лишь постольку, поскольку оно может расширить, обогатить и приумножить внутреннее богатство. Внешнее – не цель, но лишь средство к цели. Не самодовлеюще оно. Потому невозможно на него опереться. Тон задается духом, тон, в котором должна прозвучать жизнь. Музыкальная пьеса исполняется в определенном ключе. В определенном ключе, задаваемом духом, пусть звучит ваша жизнь. Этим ключом определяется жизнь. Каждый избирает ключ по себе. Но знающий – по указу Владыки. Пусть этим ключом будет преодоление и победа, преодоление победное. Ибо о победе [Учитель](/tags/учитель) Сказал и о победе Ручался.   

