+++
title="439"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "напряжение",
 "дума",
 "значение",
 "состояние",
 "место",
 "народ",
 "учитель",
 "битва",
 "событие",
 "приход",
 "опасность",
 "вибрация",
 "единение",
 "служение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Будем считать, что времена подошли небывалые, именно, как перед взрывом. Перед разрядкой всегда бывает время особого нагнетения. Накалено [пространство](/tags/пространство), и [напряжение](/tags/напряжение) токов велико. [События](/tags/событие) вызываются пространственными условиями. Токи воздействуют на психику [людей](/tags/люди). Отсюда и [напряжение](/tags/напряжение). И держаться надо как на пожаре или во время шторма. Нельзя успокоиться и требовать успокоения. Спокоен командир корабля в бурю, но не являет он успокоения. Успокоение есть утрата настороженности и дозорного напряженно-собранного [состояния](/tags/[состояние](/tags/состояние)) [сознания](/tags/сознание). Не может быть успокоения, когда решаются судьбы [народов](/tags/народ). Ощущение необычайного нагнетения правильно. Правильно и то, что и Мы Заняты как никогда. Рулевой в [напряжении](/tags/напряжение) необычайном. Надо все усмотреть: кто-то ослабил дозор, где-то порвались провода. Планетная сеть Света в [опасности](/tags/опасность). Все надо учесть и везде помочь. Трудный момент. Много неустойчивости даже среди близких. [Значение](/tags/значение) сети Света нельзя недооценивать. [Духовные](/tags/Дух) [битвы](/tags/битва) труднее [земных](/tags/Земля), ибо часто [приходится](/tags/приход) биться в одиночку. Воин [духа](/tags/Дух) не покидает своего [места](/tags/место) даже в самый опасный момент, даже когда кругом тьма, даже всецело предоставленный, как ему кажется, самому себе. В эти моменты кажущегося одиночества недостаточно только устоять, нужно цементирование [пространства](/tags/пространство) и насыщение окружающей среды вибрациями, посылаемыми от [Учителя](/tags/учитель). Для этого [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) должно быть соответствующим. Не может этого сделать трус, или впавший в сомнение и уныние, или об [Учителе](/tags/учитель) забывший и покинувший пост свой. Требуется полная готовность [духа](/tags/Дух) пребыть на [Служении](/tags/служение) неотменно. И надо научиться не смущаться ничем. Не годится смущение в час наибольшей ответственности. Что получится, если на мощном буксире руль поворачивается вправо, но на буксируемых баржах налево. Канат может лопнуть, ибо направления ведущего и ведомых разошлись. В такие моменты нужно [единение](/tags/единение) особое, [единение](/tags/единение) слитое и сгармонизированное, [единение](/tags/единение) полное и настороженно-зоркое, чтобы Ведущего не упустить и направление не утерять. Снова возвращаемся к нити серебряной, к нити [сердца](/tags/сердце), ведь кроме нее нет ничего. Значит, о [единении](/tags/единение) в духе, [единении](/tags/единение) полносердечном и будем [думать](/tags/дума) и его утверждать. Не беспокойство, не терзания, не хаотичность [действий](/tags/действие), не сомнения или нервное [состояние](/tags/состояние) и неустойчивость, но именно твердое, сосредоточенное, устремленное [Единение](/tags/единение) с Учителем надо явить во дни поворотных [событий](/tags/событие). И не как-то иначе, но постоянным памятованием, предстоянием непрерываемым и Ликом [Учителя](/tags/учитель), в третьем глазу все время упорно удерживаемым. Так снова, но с большею силою вооружимся Единением. Когда на океане поднимаются волны – предвестники перемен, Единением утвердитесь и им устоите.   

