---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - тело
  - дел
  - воля
  - состояние
  - человек
  - причина
  - учитель
  - вещь
  - битва
  - карма
  - опасность
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - желание
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___440___
Рассмотрим явление пьянства. Как и в курении, вызывается оно обычно какою-то слабостью [духа](../../../tags/#Дух), не могущего собою овладеть, и только уже потом становится привычкой и повторяется уже без особых [причин](../../../tags/#причина) или нарушения [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Первую стадию можно лечить, если стремиться подавить или, вернее, взять под контроль эмоции, его вызывающие. Вторая требует иного подхода. [Дело](../../../tags/#дел) не в пьянстве или курении, а в эмоциях, в астральном вихре, толкающем [человека](../../../tags/#человек) на этот порок. Именно внутренним неблагополучием или неуравновесием вызывается он. Вот с ним-то и надо бороться. Нельзя допустить, чтобы это астральное [состояние](../../../tags/#состояние) овладевало сознанием, ибо [опасность](../../../tags/#опасность) в том, что оно растет и потом уже всецело порабощает [волю](../../../tags/#воля). [Воля](../../../tags/#воля), огненная [сущность](../../../tags/#сущность) ее, разрушается безвозвратно. Сопровождая [человека](../../../tags/#человек) из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь своими изъянами, как ржавчина в сталь, въедаются эти изъяны [воли](../../../tags/#воля) в существо [духа](../../../tags/#Дух), подвергая его возвратным ударам [кармы](../../../tags/#карма). Нет ничего страшнее этого перевоплощающегося рабства у пороков своих. В запойном пьянице видим ужасное следствие прежних попустительств, которые в начальной стадии совсем не казались опасными или непреоборимыми. [Волею](../../../tags/#воля) овладевает страсть, и становится человек ее безысходным рабом. Но раба смерть освобождает от рабства и цепей, пьяницу же она ввергает еще в более страшное [состояние](../../../tags/#состояние), когда горящий пламень пожара уже не может быть удовлетворен вином. И становятся муки Тантала уделом астрального пребывания [человека](../../../tags/#человек), поддавшегося этому пороку. Потому маломалейшее стремление к алкоголю недопустимо совершенно. Все начинается с малого: и хорошее, и плохое. Но плохое нужно останавливать в самом зародыше. Лучше в начале себя побороть, поступившись желанием своим, чем позднее оказаться перед ним совершенно бессильным. И побороть-то ведь очень легко, стоит только решить твердо, и бесповоротно, и раз навсегда. Просто надо, чтобы импульс [воли](../../../tags/#воля) оказался выше импульса [желания](../../../tags/#желание), чтобы [огонь](../../../tags/#огонь) решимости – сильнее [огня](../../../tags/#огонь) вожделения. [Битва](../../../tags/#битва) огней. В ней побеждает более сильное пламя. Конечно, пьяница пресекает [путь](../../../tags/#путь) свой, ибо пьяниц в ученики не Берем и пьяниц из учеников Изгоняем. Нервные нити становятся непригодными для передачи утонченных [вибраций](../../../tags/#вибрация), ибо нервное вещество под влиянием пьянства начинает заживо разлагаться и теряет свою восприимчивость. И лишь низшие астральные токи начинают иметь свободный доступ, являясь каналами низших воздействий. Открывается вход одержанию, и падение [духа](../../../tags/#Дух) становится страшной действительностью, открывая перед ним бездну. Можно пасть так глубоко, что подняться [сил](../../../tags/#сила) уже не найдется. И приятная рюмка вина превращается в страшный символ падения в бездну. Ученик должен видеть не только начало, но и конец каждого явления или процесса, [вещь](../../../tags/#вещь) в целом, обе стороны ее. Никакие самооправдания не помогут. [Путь](../../../tags/#путь) в бездну начинается с попустительства своим слабостям. Малое семя даст гигантское дерево зла. Уберите из процесса элемент времени, и следствие этого порока встанет во всей своей ужасающей наготе. Незнающий может найти себе оправдание и извинение, он де не знал, но что же может сказать знающий и видящий? Тому, кто знает, оправдания нет. Но даже и оправдание не поможет, если человек идет по [пути](../../../tags/#путь) в бездну. Не начало страшно, но конец, о котором не [мыслят](../../../tags/#мысль) слепые. Надо крепко подумать, прежде чем сознательно становиться на [путь](../../../tags/#путь) самоубийства [духа](../../../tags/#Дух). Это самоубийство еще ужаснее и непоправимее, чем самоубийство [тела](../../../tags/#тело). [Учитель](../../../tags/#учитель) довольно Предупредил.   

