+++
title="441"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "труд",
 "знак",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "понятие",
 "человек",
 "качество",
 "место",
 "вещь",
 "закон",
 "дом",
 "образ",
 "карма",
 "познание",
 "сущность",
 "благо",
 "срок",
 "учение",
 "век",
 "мужество",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сегодня, как и вчера, как и раньше, как тысячи и миллионы дней тому назад, восходит и заходит Солнце. Жизнь совершает свой цикл. В этой [жизни](/tags/жизнь) человек имеет свою часть. Но части эти у [людей](/tags/люди) разные. Они столь различны и разнообразны, что их нельзя даже и сравнивать. Но в этом многообразии судеб [человеческих](/tags/человечество) есть одно поражающее единство: каждый занимает ступень на лестнице [жизни](/tags/жизнь), соответствующую высоте его развития. Каждый [учит](/tags/учение) с ней урок и каждый преодолевает себя, настоящего, во имя себя, которому надлежит быть. Ступени различны. Ступень общечеловеческая имеет свои законы, обязательные для [человека](/tags/человек), но необязательные для животных. Но в пределах законов общечеловеческих каждая ступень предъявляет [человеку](/tags/человек) свои требования, или моральные нормы, которые он должен соблюдать, если хочет подняться выше. То, что обязательно для одного, недоступно еще для другого и не понимается им. Но основные законы для всех даются Иерархом, стоящим во главе того или иного Цикла в начале его. Общая масса идет, подчиняясь этим нормам. Неподчиняющиеся отстают и потом присоединяются к [человечеству](/tags/человечество) низшего цикла. Особо успевающие выдвигаются и становятся людьми даже следующего Круга. Конечно, продвижение, и особенно быстрое, сопряжено с борьбой. Преодолевается ветхий человек, наследие прошлого, чтобы дать [место](/tags/место) новому, идущему на смену ему. И, конечно, при всех условиях и во все времена жизнь человеческая шла, и ныне идет, под знаком борьбы. Всякая борьба с внешними условиями, в конце концов, есть не что иное, как борьба с собою за утверждение в себе новых [качеств](/tags/качество), свойств и способностей, могущих отвечать новой ступени [сознания](/tags/сознание) и новых [условий](/tags/[условие](/tags/условие)) [жизни](/tags/жизнь), ей соответствующих. Человек периода свайных построек и современных огромных городов – не тот, но [сущность](/tags/сущность) [жизни](/tags/жизнь), то есть борьба и преодоление, остается неизменной. Так во всем, изменяющем свои формы, видим нечто постоянное. Если взять [понятие](/tags/понятие) [мужества](/tags/мужество), то можно увидеть, что, хотя формы его выявления могут быть совершенно различны, равно как и [условия](/tags/[условие](/tags/условие)), но [сущность](/tags/сущность) все же остается неизменной. Это же самое можно сказать и о всех прочих качествах. Постоянство пороков и [качеств](/tags/качество) людских поразительно. Степень их выражения может усиливаться или уменьшаться, но [любовь](/tags/любовь) и ненависть тысячелетия тому назад такие же, как и ныне. Потому утверждение [качеств](/tags/качество) есть [дело](/tags/дел), которое является неизменной задачей [человека](/tags/человек), когда бы и где бы он ни жил. Не утвержденные ранее в той или иной [жизни](/tags/жизнь), они когда-то все же должны быть утверждены. Строя [дом](/tags/дом), человек знает, что строит его на время, на время приобретает одежду и [вещи](/tags/вещь) – все на время, все на [срок](/tags/срок), но [качества](/tags/качество) приобретенные остаются с [человеком](/tags/человек) навсегда и именно в той силе, в какой утверждены, но сохраняя способность расти и усиливаться, если к тому приложен новый [труд](/tags/труд). Причем [качества](/tags/качество) по природе своей беспредельны, то есть могут усиливаться безгранично. Таким [образом](/tags/образ), в самом главном человек не ограничен ничем. Одни строительство внутреннего [человека](/tags/человек) ведут под воздействием [кармы](/tags/карма) – это большинство, другие строят сознательно. Все сложности [жизни](/tags/жизнь) и все формы ее современные со всеми последними изобретениями и открытиями индустриального [века](/tags/век) целью своею имеют не то, что строится [человеком](/tags/человек), но именно созидание внутреннего [человека](/tags/человек) и замену ветхого новым. Если эта цель не достигается и процесса, ради которого [человеку](/tags/человек) дана жизнь, не происходит, его существование бесцельно и не оправдывает себя и все труды его напрасны. Так под все, совершаемое на планете [человеком](/tags/человек), подводится прочный фундамент целесообразности, и становится жизнь [человека](/tags/человек) целеустремленной и осмысленной. Общее [Благо](/tags/благо) не цель, но лишь [условие](/tags/условие), при котором главная цель – совершенствование [человечества](/tags/человечество) – достижима наиболее быстро. Так рост [духа](/tags/Дух) и совершенствование его лежат в основе эволюции и являются скрытым двигателем [жизни](/tags/жизнь). Это надо понять, иначе, утратив верное направление, можно потерять [путь](/tags/путь). Не может общество совершенствоваться и развиваться, если отдельные индивиды, не [зная](/tags/познание) цели, не будут этого делать. Основой [жизни](/tags/жизнь) является эволюция сущего во всех его формах.   

