---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - слово
  - условие
  - истина
  - состояние
  - человек
  - причина
  - учитель
  - вещь
  - чувство
  - дом
  - огонь
  - луч
  - подвиг
  - смысл
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___442___
Друг Мой, это верно: любое явление можно рассматривать в зависимости от установки [сознания](../../../tags/#сознание). Например, трудные [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) можно считать испытанием, платой по кармическим счетам, задачей, данной Учителем, изживанием ненужных слабостей, очередным уроком [жизни](../../../tags/#жизнь), ударом судьбы, отторжением, тем, что Забыл или Оставил [Учитель](../../../tags/#учитель), подлостью людскою, отзвуком закончившегося Армагеддона и так далее и далее без конца. И кто может сказать, которое считать правильным? Потому лучше считать правильной самую установку, или [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание), определяющего характер явления. Каково бы ни было явление, но если о нем судит преданное Владыке [сердце](../../../tags/#сердце), бесповоротно верящее слову Его, то такая установка [сознания](../../../tags/#сознание) будет правильной. Это совсем не означает непогрешимости суждения, но лишь показывает, что в лучах преданности и уверенности в [Учителе](../../../tags/#учитель) отношение к происходящему не будет неверным. [Подвиг](../../../tags/#подвиг) или подвижническая жизнь в обывательском [сердце](../../../tags/#сердце) вызывает лишь ропот и сетования, но не [огни](../../../tags/#огонь) и горение [сердца](../../../tags/#сердце). Ропот на жизнь недопустим не потому, что к нему нет [причин](../../../tags/#причина), а потому, что он указывает на неправильную установку [сознания](../../../tags/#сознание). Можно проклинать или благословлять одни и те же трудные обстоятельства в зависимости от угла зрения. В Лучах Владыки, в [сердце](../../../tags/#сердце) ученика сияющих, в круге [сознания](../../../tags/#сознание) все освещено так, что устанавливается [истинное](../../../tags/#истина) соотношение между [вещами](../../../tags/#вещь), его занимающими. Мелочь не покажется с гору, и пустяк не заслонит Солнце: соблюдена перспектива. Потому в холоде и голоде, избытке и тепле, без крыши над головой и у себя дома, в покое и в бурю, везде и всегда [чувствует](../../../tags/#чувство) он непоколебимую опору, на которой стоит. И все эти текущие мимо [сознания](../../../tags/#сознание) явления рассматривает правильно в их истинном смысле и назначении. [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) стремится дать [человеку](../../../tags/#человек) эту определенную и твердую платформу для установки [сознания](../../../tags/#сознание). С нею можно спокойно идти через жизнь. Можно даже и ошибаться, но это не будет ошибкой невежества. Правильная установка [сознания](../../../tags/#сознание) поможет ошибку найти и исправить. Но когда отвергнуты [Учение](../../../tags/#учение) и [Учитель](../../../tags/#учитель) и тьма опутывает [человека](../../../tags/#человек), ошибки и заблуждения начинают громоздиться, как горы, пока [дух](../../../tags/#Дух) не сломится под тяжестью их. Потому самое страшное – это не жизнь, как бы страшна она ни была, но отход от [Учителя](../../../tags/#учитель) и [Учения](../../../tags/#учение).   

