---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - условие
  - значение
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - событие
  - щит
  - чувство
  - огонь
  - страх
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___443___
Если должное отношение к [Учителю](../../../tags/#учитель) сохранено через всю жизнь, то, каковы бы ни были ее [условия](../../../tags/#условие), когда она заканчивается, не прошедшие [условия](../../../tags/#условие), но связь с Учителем и близость к Нему будет иметь решающее [значение](../../../tags/#значение). А случайности или неслучайности ушедших преходящих [условий](../../../tags/#условие) останутся позади, освободив от себя [сознание](../../../tags/#сознание). Потому наиглавнейшее – не плотные обстоятельства, но сохранение серебряной нити. Ее и будем хранить, как самое драгоценное, что имеем. Ее можно не только хранить, но и укреплять, и усиливать ее прочность. Нет таких [условий](../../../tags/#условие), которые ее могли бы порвать, если не допустит того сам человек. И на кресте [жизни](../../../tags/#жизнь), и в огненном горниле испытаний, и во мраке [земном](../../../tags/#Земля) может сиять она ослепительно. Кроме нити [сердца](../../../tags/#сердце) нет ничего. Так обновим и укрепим спасительную связь, не забывая, что каждая [мысль](../../../tags/#мысль) о Владыке и [чувство](../../../tags/#чувство), Ему посылаемое, посильно укрепляет ее. Ее легко усиливать, надо лишь помнить о самом главном, самом нужном, без чего нет [жизни](../../../tags/#жизнь). Много испытаний Допускает [Учитель](../../../tags/#учитель) для выяснения ее крепости. Прощается все, если она выдерживает все [напряжения](../../../tags/#напряжение) и становится прочнее. Верно сказано, что победителя не судят. Но тяжка участь побежденного. Тяжесть ошибок увеличивается во сто крат, и негде искать спасения. Но преодолевающему и побеждающему Скажу: «Смело иди, презирая ошибки, ибо даже их Обращу на пользу, если не поколеблется связь». Так продвижение и подъем совершаются связью с Владыкой. Надо понять, что все внешнее не имеет [значения](../../../tags/#значение), если [закон](../../../tags/#закон) Иерархии в порядке. Вот, уроки [жизни](../../../tags/#жизнь) учат тому, чтобы наиглавнейшее и было двигателем [жизни](../../../tags/#жизнь). Может колебаться и быть неустойчивым все вокруг, но не уверенность в [Учителе](../../../tags/#учитель). Пусть будет, что будет, но мой Владыка со мною всегда, и не Изменит, и не Покинет, и не Оставит, и не Замолкнет, и [Рука](../../../tags/#рука) Его надо мною. Так мыслит преданный ученик и [силы](../../../tags/#сила) свои умножает. Возрасти духом надо не только на [людей](../../../tags/#люди), но и на все окружающее. Или жизнь раздавит [человека](../../../tags/#человек), или человек ее победит. Победителю – меч [духа](../../../tags/#Дух), и [щит](../../../tags/#щит) победы, и венец бессмертия, но побежденному – ничего. Потому победить надо во что бы то ни стало. Немыслимо поражение. На что внешнее можно променять [будущее](../../../tags/#будущее), и сияющее сокровище внутри, и Близость Владыки? Неужели на то, что сегодня есть, а на завтра из [жизни](../../../tags/#жизнь) уйдет, как уходит прошедшая осень или даже весна? Проходит все. Лишь Владыка неизменно с тем, кто навсегда предал себя Его Воле. Не в спокойной и беспечальной [жизни](../../../tags/#жизнь), но именно в трудностях испытывается крепость серебряной нити. Боязнь, [страх](../../../tags/#страх), беспокойства, неуверенность за [будущее](../../../tags/#будущее) – все это из одного гнезда и все указывает, что уверенность в [Учителе](../../../tags/#учитель) ослабла. Почему придавать такое большое [значение](../../../tags/#значение) внешнему, когда оно обуславливается и решается внутренним? Когда Спаситель Висел на кресте, не внешнее, но внутреннее решало судьбы мира, ибо разбойник тоже висел, но его смерть на [будущем](../../../tags/#будущее) [человечества](../../../tags/#человечество) не отразилась никак. Но Спаситель Победил [мир](../../../tags/#мир), внутри себя утвердивши победу над миром. Победил Галилеянин. Потому Указует Владыка на то, как победы достичь. Вместе идем, и победим вместе. Итак, почему же внешнему все-таки придается столько [значения](../../../tags/#значение), когда оно определяется внутренним состоянием [духа](../../../tags/#Дух)? Порадуемся тому, что жизнь дает неустанно [возможности](../../../tags/#возможности) укреплять [дух](../../../tags/#Дух), порадуемся трудностям [жизни](../../../tags/#жизнь), порадуемся Близости Владыки и возможностям [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) неуклонного восхождения. Волна хаотических внешних [событий](../../../tags/#событие), и... сияющая победа, и новый блистающий кристалл растущего Сокровища Камня. Назвал победителем, и идем к победе над всеми сложностями внешних [условий](../../../tags/#условие). Пока со Мною, пока вместе, пока нерушима связь и прочна серебряная нить, ничто не может преградить [путь](../../../tags/#путь). Но бойтесь отступления во тьму, но бойтесь порвания серебряной нити, но бойтесь забывать призывать [Учителя](../../../tags/#учитель). Мы сильны только вместе, один ты – ничто. Никто не властен над тобою. Ничто не коснется тебя, Мой [щит](../../../tags/#щит) распростерт над духом, идущим в полной готовности. Утверждаю победу.   

