---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - слово
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - условие
  - помощь
  - состояние
  - качество
  - место
  - учитель
  - знание
  - познание
  - огонь
  - луч
  - свобода
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___444___
Тактика [Учителя](../../../tags/#учитель) состоит в том, чтобы при ошибке поручаемого покрыть ее куполом [понимания](../../../tags/#понимание) – как бы новая надстройка возводится над зданием, завершающая его правильно. И тогда совершённая ошибка получает свою оценку, и, занимая должное [место](../../../tags/#место) в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), лишается жала, и уже не мешает продолжать восходить. Поэтому [Учитель](../../../tags/#учитель) Говорит о восхождении непрерываемом, которое при этом становится [возможным](../../../tags/#возможности). Иначе человек, прикованный к своим заблуждениям, как каторжник к тачке, теряет [свободу](../../../tags/#свобода) движения. А Я Говорю о свободе от ошибок. Эта свобода не означает, что ошибки невозможны, по-человечески они возможны всегда, а лишь устанавливает такое [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), когда [путь](../../../tags/#путь) продолжается, даже несмотря на то, что допущены ошибки. Ошибки ничто, когда [огонь](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) крепнет. Нужно большую силу [духа](../../../tags/#Дух) иметь, чтобы восходить, не останавливаясь. Без [помощи](../../../tags/#помощь) [Учителя](../../../tags/#учитель) это невозможно: ошибки, как камни на ногах, утянут на дно. Свобода от власти ошибок над сознанием есть [качество](../../../tags/#качество) восходящего [духа](../../../tags/#Дух), перешедшего черту обычности. Уже Говорил о власти [духа](../../../tags/#Дух) над своими действиями, о том, как они совершаются: или в свободе, или в рабстве. Ныне Говорю о свободе [духа](../../../tags/#Дух) от власти ошибочных [действий](../../../tags/#действие) над сознанием. Много их будет, согбенных под тяжестью совершенных ошибок. Куда бредут они, отемненные, и не видя [пути](../../../tags/#путь)? [Учитель](../../../tags/#учитель) крылья духу Дает подняться над всем, им творимым, и увидеть [путь](../../../tags/#путь), пролегающий в плотном мире, с вершин [духа](../../../tags/#Дух), когда малость дел [земных](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) в аспекте вечного [понимания](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь) становится видимой явно. На [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), в замкнутом круге очевидности, этого не увидеть. Значит, крылья нужны. Но не подняться с [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) не имеющим крылья, и как полетит духом не знающий о свободе и крыльях? Потому [Учитель](../../../tags/#учитель) крылья Дает и Освобождает [дух](../../../tags/#Дух) от власти ошибок. Кармический долг остается и плата по счетам, но крылья [свободы](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух), открывая просторы для взлета, не позволяют, чтобы [путь](../../../tags/#путь) был пресечен. Так, [пути](../../../tags/#путь) [духа](../../../tags/#Дух) не заказаны [земными](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) ограничениями. Выражаясь языком прошлого, можно было бы сказать, что свобода от греха не означает непогрешимости, но указывает на [свободу](../../../tags/#свобода) восставшего [духа](../../../tags/#Дух), восхождение которого ничто задержать не может. И тогда становятся понятными [слова](../../../tags/#слово): «Тот, кто с Нами делит час борьбы, тот знает, что он всегда победитель». Так Мы [Делим](../../../tags/#дел) [человечество](../../../tags/#человечество) на рабов и свободных. В духе – свобода и рабство. Свобода одна – свобода от цепей материального мира. Не проста эта свобода. Надо любить [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), жизнь и [людей](../../../tags/#люди), [понимать](../../../tags/#понимание) ценность плотной эволюции, и в то же время иметь свободными крылья. Соломон, Сергий, Акбар Великий и другие Были свободные духом, свободные в духе, и власти над ними не имела [Земля](../../../tags/#Земля). [Учитель](../../../tags/#учитель) Указывает, как идти по вершинам. По низинам не дойти. Надо лишь помнить, что как бы ни сгустились тучи, Солнце над ними всегда, даже ночью... в [пространстве](../../../tags/#пространство). Надо лишь помнить, что крылья даны, чтобы духом подняться над кажущейся безвыходностью плотных набухших [условий](../../../tags/#условие). На бесконечной звездной дороге [жизни](../../../tags/#жизнь) малым и жалким покажется круг призрачной [земной](../../../tags/#Земля) безысходности. Владыка есть Солнце [Жизни](../../../tags/#жизнь). К Нему духом можно обратиться всегда – ибо Оно всегда над Землею – и получить касание Его светоносных Лучей. Нет, не заказаны [пути](../../../tags/#путь) духу! Надо лишь [знать](../../../tags/#познание). [Учитель](../../../tags/#учитель) [знание](../../../tags/#знание) Дает [свободу](../../../tags/#свобода) свою утвердить. «Приходящего ко Мне не Изгоню вон» – так Сказано давно. Надо лишь взор свой обратить к немеркнущему Солнцу [Жизни](../../../tags/#жизнь).   

