+++
title="445"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "учитель",
 "будущее",
 "опасность",
 "огонь",
 "благо",
 "учение",
 "страх",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Друг Мой, [Учитель](/tags/учитель) Озабочен тем, чтобы расчистить сложность плотных сплетений. Почему так много говорится о Руке Охраняющей? Сложна жизнь, и неожиданности угрожают отовсюду. Наша цель – не только дойти, но и дойти целыми и невредимыми. [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)) бушует в горниле [жизни](/tags/жизнь). Многих он сжигает. Опасен [огонь](/tags/огонь), но отроки в пещи пламенной остались невредимыми, ибо пламени не побоялись. Огненная стихия [опасна](/tags/опасность) для тех, кто страха в себе не уничтожил. Иметь [огонь](/tags/огонь) другом – большое достижение. Почему все время говорится о бесстрашии? Не надо бояться никогда, не надо бояться ничего. Магнит страха очень силен. Но еще сильнее магнит бесстрашия. Тот и другой яро притягивают обстоятельства по роду своему. Соответствие полное. Именно то, чего боится человек, настигает его, если боится он достаточно сильно. Не надо бояться. Нет в страхе ничего положительного. Радостно и бодро надо смотреть на [будущее](/tags/будущее). И если жизнь принесет мало [радости](/tags/радость), то все же [благие](/tags/благо) результаты подобного [состояния](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) не замедлят сказаться. Страхом, безнадежностью и унынием можно потушить любые [огни](/tags/огонь). Свойства [огня](/tags/огонь) творящего и поядающего зависят от [состояния](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание). Сознанием обуславливается характер пламени. Ключ, или рычаг управления от системы огней – в руках [человека](/tags/человек). Огненная мощь может быть направлена как на разрушение, так и на созидание. Стихии служат [человеку](/tags/человек) лишь когда они обузданы. Человек, представляя собою сочетание элементов различных стихий с преобладанием одной из них, является полем уявления их [энергий](/tags/энергия), полем, контролируемым [волей](/tags/воля) или же бесконтрольным. Овладение собою дает власть над элементами и ставит их в подчиненное положение. Овладение своими чувствами есть овладение своими огнями, ибо все проявления [человека](/tags/человек) связаны с [огнем](/tags/огонь). Нет предела степеням овладения огнями. Одно овладение влечет за собой другие. Даже малые попытки полезны. Всякое сдерживание себя уже тем хорошо, что приучает к контролю и открывает новые [возможности](/tags/возможности) в этом направлении. Сдержанность указывает на умение владеть своими огнями, распущенность – наоборот. Владеть можно всеми своими чувствами без исключения, сперва чувствами, потом ощущениями. Сперва побеждается эмоциональное воздействие холода на психику, а потом уже и самый холод. То же самое – и с другими чувствами и ощущениями. [Сознание](/tags/сознание) [человека](/tags/человек) остается лабораторией для всех ощущений, и хозяин в ней он. Надо переходить от обычного, то есть бесконтрольного течения [жизни](/tags/жизнь) в микрокосме своем, к контролируемому. Контролировать можно все, и над всеми процессами пытаться установить главенство [воли](/tags/воля). Говорят, что некоторые Махатмы столетиями Пребывают в одном [теле](/tags/тело), не старея. Но подумал ли кто-нибудь о том, какая степень [воли](/tags/воля) нужна, чтобы контролировать жизненные процессы [тела](/tags/тело) и управлять элементами, входящими в его состав? Но [учиться](/tags/учение) когда-то все же надо начинать, и начинать с малого. [Учитель](/tags/учитель) Поможет и тут, Указав [путь](/tags/путь) подхода.   

