+++
title="446"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "понимание",
 "напряжение",
 "возможности",
 "радость",
 "человечество",
 "условие",
 "человек",
 "будущее",
 "сотрудничество",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "сотрудник",
 "голос",
 "аура",
 "служение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, сегодня отметим необычность дня и магнитность [условий](/tags/условие) момента. Живем среди невидимых, но мощных влияний. Ими направляется жизнь [человека](/tags/человек). Они сообщают ему [радость](/tags/радость) или горе [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)). Пространственная нота звучит своим тоном, настраивая организм на свой лад. Следует прислушиваться к зовам пространственным: они миру несут свои вести. И начинает звучать уже все [человечество](/tags/человечество) на ноте войны или мира. Пространственные лучи играют на душах [человеческих](/tags/человечество), вызывая в них ответные реакции. В них часто звучит Веление [Космоса](/tags/космос) и Зовы Эволюции. Коллектив Водителей-Иерархов Воспринимает основную [мысль](/tags/мысль) и Веление Высшее Передает [людям](/tags/люди). Творится Великое Делание, созвучное с требованиями эпохи и выражающее собою [сущность](/tags/сущность) идущей ступени эволюции мира. Чуткие духи чуют характер пространственного [напряжения](/tags/напряжение) и отражают его в [мыслях](/tags/мысль) и чувствах своих. [Дух](/tags/Дух) начинает звучать в унисон с космическими лучами. Это и будет [космическим](/tags/космос) сотрудничеством. Не хаос призрачных настроений, но арфа [духа](/tags/Дух), созвучащая пространству, являет чуткость свою. Потому следует прислушиваться чутко к вестям [космического](/tags/космос) телеграфа. Зарницы идущего [будущего](/tags/будущее) увидят первыми они, и услышат первыми они, чьи уши открыты и глаз не омрачен отрицанием. Слушайте, слушайте, слушайте! Слушайте [голоса](/tags/голос) огненной яви, стремительно приближающейся к [Земле](/tags/Земля). Кто-то услышит в числе первых, и кто-то вестником грядущего станет. Да! Да! Провозвестники [будущего](/tags/будущее) обладали этим даром предвидения и предслышания. Они передавали [людям](/tags/люди) беззвучные вести [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)), призывая [человечество](/tags/человечество) внимать зовам [будущего](/tags/будущее). И они двигали эволюцию, ибо знали [сущность](/tags/сущность) грядущей ступени. Своим пониманием и прозрением [будущего](/tags/будущее) насыщали они [ауру](/tags/аура) [Земли](/tags/Земля), цементируя [пространство](/tags/пространство), и продвижение [человечества](/tags/человечество) на новую ступень становилось [возможным](/tags/возможности). Чуткие духи, изучающие эти незримые волны [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)), Нам – Ведущим [планету](/tags/планета) – [сотрудники](/tags/сотрудник), ибо помогают они вовлекать массы в мощную спираль нового построения [жизни](/tags/жизнь). Великое Делание, или Великое [Служение](/tags/служение), становится уделом таких чутких сознаний. Благодаря чуткости духовной и психофизической организации [сотрудничество](/tags/сотрудничество) получается полное. Но нелегко сочетать [духовное](/tags/Дух) с телесным, и потому тягость нагнетения велика. Плотное не сочетается с [огнем](/tags/огонь). Явить высшую согласованность можно лишь при величайшем [напряжении](/tags/напряжение) всех [сил](/tags/сила) [духа](/tags/Дух). Потому велика заслуга их, идущих впереди своего времени. Чудовищное непонимание окружающих обычно сопутствуют этим пионерам [жизни](/tags/жизнь), пробивающим дорогу для всех. Но они все же идут, ибо близки Ведущему [планету](/tags/планета). Так [понимание](/tags/понимание) Зовов [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)) приводит к сближению с Семью Ведущими и Тем, Кто Стоит во главе.   

