---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - тело
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - понятие
  - истина
  - человек
  - материя
  - место
  - народ
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - знание
  - опыт
  - мер
  - внимание
  - аппарат
  - огонь
  - сущность
  - мудрость
  - свобода
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___447___

Вера есть утверждение чувствознания действительности перед лицом очевидности. Верим, что это так, сердцем чуем, несмотря на то, что все окружающее говорит «нет», верим во что-то, верим чему-то или кому-то. Невидим [Учитель](../../../tags/#учитель), но [сердце](../../../tags/#сердце) Его признает. Мозг видит не дальше глаза, но нет расстояний для знающего действительность. Нет [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), и в настоящем мрак, но [сердце](../../../tags/#сердце), горящее верой, яро его утверждает. И тот, кто не верит в сияющее [будущее](../../../tags/#будущее) [человечества](../../../tags/#человечество), для эволюции непригоден. Вера есть двигатель [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо надо поверить в [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) чего-то, прежде чем начать его осуществлять. Не вера ли руководила людьми в их открытиях и изобретениях и не она ли вела к победе во всем? Вера есть [энергия](../../../tags/#энергия) [сердца](../../../tags/#сердце), горящего [огнем](../../../tags/#огонь), и проявляющаяся в [действии](../../../tags/#действие). Вера, доверие, преданность, уверенность – явления одного порядка, близкие по [сущности](../../../tags/#сущность) друг к другу. Раньше почему-то веру относили к области религии, в то время как это явление охватывает все области [человеческой](../../../tags/#человечество) [жизни](../../../tags/#жизнь). Без веры не только через пропасть, через улицу не перейти. Человек, не верящий в то, что он делает, негодный работник. Загипнотизированный не может двинуться с [места](../../../tags/#место), ибо поверил в это, ибо не верит, что он может действовать ногами. [Человеческое](../../../tags/#человечество) [тело](../../../tags/#тело) не тонет в воде. Знающий это, уверенный в этом, [свободно](../../../tags/#свобода) лежит на воде, сомневающийся тонет. Сомнение есть отсутствие веры. И если вера есть двигатель, то сомнение будет тормозом. Ярая вера в [Учителя](../../../tags/#учитель) духу тотчас же крылья дает. И обрезает сомнение крылья. Верили люди, что могут летать, и вера стала действительностью. Кто-то скажет, что это произошло в зависимости от изобретения мотора, но ведь планеры летают без мотора, и на сотни километров, и их [возможности](../../../tags/#возможности) еще далеко не использованы. Но [дело](../../../tags/#дел) не в них, а в той силе, которая позволяет [человеку](../../../tags/#человек) осуществлять то, что кажется невозможным обычному [сознанию](../../../tags/#сознание). Предела возможностям [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух) нет. Потому заповедано дерзание, и власть дана [человеку](../../../tags/#человек) над всякою плотию, то есть над миром [материи](../../../tags/#материя). Значит, [возможно](../../../tags/#возможности) все, если вера – двигатель, приводящий к успеху, достаточно сильна. Обратите [внимание](../../../tags/#внимание) на то, как в процессе развития [человечества](../../../tags/#человечество) невозможное становится [возможным](../../../tags/#возможности), и процесс эволюции можно просто назвать осуществлением невозможного. Например, отепление севера с помощью ядерной [энергии](../../../tags/#энергия), невозможное ныне, в свое время станет [возможным](../../../tags/#возможности), ибо теплое течение можно создать искусственно. Наука вводит сейчас [человека](../../../tags/#человек) в область чудесного и отняла у религии исключительное право на чудеса. [Знание](../../../tags/#знание) сделало чудо понятным, пояснив, что нет ничего на свете и не может быть, что делалось бы вопреки известным или пока еще неизвестным Законам природы. Много чудесного в мире, но величайшим чудом, еще мало понятым и исследованным, является сам человек с его удивительнейшим аппаратом – лабораторией, именуемым телом. Радиостанция мозга с его ультракороткими волнами мысленной [энергии](../../../tags/#энергия), не знающей преград и расстояний. Фотоаппарат [человеческого](../../../tags/#человечество) глаза и [сознания](../../../tags/#сознание), обладающий не только фоторепродуктивной способностью моментальных снимков, но и свойством творить самостоятельно без видимых внешних воздействий – это ли не чудо? Но это далеко не все. Способность речи – сколько миллионов лет потребовалось для эволюции, чтобы немые расы заговорили, или способность движения и управления своим телом. Все это плоды длительной эволюции и ее дары. Но где же ее конец, где и на чем заканчивается эволюция сущего и может ли вообще она когда-либо закончиться? И кто знает, что она принесет еще [человеку](../../../tags/#человек) в [будущем](../../../tags/#будущее)? Какие новые способности разовьются, какие центры откроются и где предел раскрытия всех [возможностей](../../../tags/#возможности), которые заложены в [человеке](../../../tags/#человек)? Древняя формула «Познай самого себя» не [понята](../../../tags/#понятие) и не исчерпана. Мудрость [Учителей](../../../tags/#учитель) Света намечает [пути](../../../tags/#путь) эволюции [человека](../../../tags/#человек) и указывает на сложнейшие дары эволюции. Как и прежде, людское невежество восстает против [Истины](../../../tags/#истина), отрицая сияющие [возможности](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух) и [тела](../../../tags/#тело). Но эволюцию не остановить даже полицейскими [мерами](../../../tags/#мер), и особенно теперь, когда началась Огненная Эпоха. [Мысль](../../../tags/#мысль), и ее царство, и владыка ее – человек откроют Новые Миры и Сферы для познавания. Люди станут изучать тончайшую, сложную структуру микрокосма [человеческого](../../../tags/#человечество), ничего не отрицая, но собирая воедино плоды великого и длительного [опыта](../../../tags/#опыт) всех времен и всех [народов](../../../tags/#народ). Отрицание будет считаться величайшим позором для [человека](../../../tags/#человек) и тормозом прогресса и эволюции, а отрицатели сядут на скамью позора наряду с преступниками, ибо отрицание пресекает продвижение и останавливает рост общества. Не отрицание, но строгий научный подход и изучение всех непонятных ныне науке явлений лягут в основу ее преуспеяния. Восток откроет сокровищницу своего [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), столь долго и тщательно скрываемую и охраняемую от тлетворного отрицающего влияния Запада. [Народы](../../../tags/#народ) объединятся: сфера познавания мира и [человека](../../../tags/#человек), и каждый принесет свое. Возможны [опыты](../../../tags/#опыт) коллективных и массовых наблюдений, и то, что отрицалось ранее, победит [мир](../../../tags/#мир) своей неотрицаемой убедительностью. И нельзя уже будет безнаказанно бороться против действительности, не заслужив названия невежды. [Человечество](../../../tags/#человечество) стоит перед великими сдвигами. Солнце [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) засияет над ним. Сияюще [будущее](../../../tags/#будущее) [человечества](../../../tags/#человечество).   

