---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - путь
  - действие
  - возможности
  - рука
  - радость
  - условие
  - понятие
  - состояние
  - человек
  - работа
  - причина
  - качество
  - учитель
  - знание
  - огонь
  - сущность
  - срок
  - смысл
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___448___

К осознанию [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) будем подходить практически. Ведь каждая способность утверждается в [жизни](../../../tags/#жизнь) [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) применения рождающегося [качества](../../../tags/#качество). Мускул развивается в [действии](../../../tags/#действие) – так же и каждая новая способность. Поле применения обширно, временем не ограничено. Можно даже рассматривать каждое воплощение как поле утверждения какого-либо или каких-либо [качеств](../../../tags/#качество). Таланты, данные или даваемые, приумножаются. Обыватель идет через жизнь без руля и ветрил, куда занесет его произвол стихий. Но тверд и неуклонен [путь](../../../tags/#путь) того, кто знает, куда идет и зачем. Можно порадоваться тому, что никто не в силах отнять у [человека](../../../tags/#человек) [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) умножать и углублять способности и [качества](../../../tags/#качество) свои при всяких условиях. Жизнь [человека](../../../tags/#человек) – это процесс раскрытия неисчерпаемого потенциала [духа](../../../tags/#Дух) [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) приложения раскрывающихся способностей на практике. Одни работают из-за заработка, другие – чтобы принести пользу, третьи – во имя идеи. Много разных [причин](../../../tags/#причина) и стимулов, но цель [жизни](../../../tags/#жизнь) одна: упражнять [дух](../../../tags/#Дух), пока в развитии своем не достигнет он ступени [духа](../../../tags/#Дух) строителя, или творца, ибо творчество – удел [человека](../../../tags/#человек). Лучше, конечно, судьбу свою и развитие свое взять в свои [руки](../../../tags/#рука). Не будет подгонять судьба того, кто сам идет быстрее ее. Подгонять надо бредущих. Надо лишь понять, что вся жизнь во всех ее проявлениях – это непрерывное ученичество [духа](../../../tags/#Дух): всегда и везде, и ночью, и днем. Не нуждается в управлении тот, кто сам собой может управлять и кто сам выбирает [путь](../../../tags/#путь) утверждения желаемых [качеств](../../../tags/#качество) и способностей. Жизнь не поскупится на то, чтобы дать к тому неограниченные [возможности](../../../tags/#возможности). Итак, будем рассматривать [понятие](../../../tags/#понятие) ученичества шире. Ученик [Учителя](../../../tags/#учитель) есть ученик [жизни](../../../tags/#жизнь). [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий не в [состоянии](../../../tags/#состояние) дать тех [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)), которые дает [земная](../../../tags/#Земля) жизнь. Потому можно плодоносно использовать время [земное](../../../tags/#Земля) для выработки в себе нужных [качеств](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). Ярое стремление [учиться](../../../tags/#учение) нужно в себе воспитать, используя для этого данное воплощение полностью. Великое утешение в том, что опыт приобретенный остается в Чаше навсегда, надо лишь сознательно утвердить его там. Самые тесные [условия](../../../tags/#условие), как правило, оказываются и самыми плодоносными. Если цель [жизни](../../../tags/#жизнь) – удовольствия, покой и достаток, жизнь лишена смысла, ибо все это ничего не дает. Но когда осознана настоящая цель и нужность ее, человек яро начинает ценить то великое богатство, которое приобретается через тяжкие уроки, даваемые [жизнью](../../../tags/#жизнь). Как воин бесстрашный, рвется он на бой с [жизнью](../../../tags/#жизнь), чтобы вырвать у нее в кратчайший [срок](../../../tags/#срок) то, на что другие тратят многие [жизни](../../../tags/#жизнь). В [радости](../../../tags/#радость) [духа](../../../tags/#Дух) научается он встречать трудности и испытания [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо знает, что принесут они ему то, что иным [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) приобретено быть не может. За опыт, [знания](../../../tags/#знание) и новые способности он готов уплатить любую цену, лишь бы таланты свои приумножить. Он хочет и ждет испытаний, зорко смотря, какие [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) укрепляют или рождают они в нем. Угол отношения к [жизни](../../../tags/#жизнь) совершенно меняется и, воистину, научается человек радоваться препятствиям. Что же смогу укрепить я в себе при этом испытании, – спрашивает он себя и бестрепетно встречает очередную волну плотных [условий](../../../tags/#условие). Так постепенно и упорно выковывается в нем огненная сила [духа](../../../tags/#Дух), могущая противостать любым условиям [жизни](../../../tags/#жизнь). Это уже [путь](../../../tags/#путь) Архата. Мощное пламя разгорается внутри, уже непоколебимое и несломимое внешними вихрями. Опытной рукою ведет он корабль своего [духа](../../../tags/#Дух) по грозному морю восставших стихий. Он знает, что стихии не в силах его одолеть, он верит в силу свою, в неумирающую, неистребимую, неуничтожаемую [сущность](../../../tags/#сущность) своего [духа](../../../tags/#Дух). И в этом его победа. И Мы Называем его победителем.   

