---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - понимание
  - знак
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - человек
  - материя
  - вещь
  - будущее
  - знание
  - опыт
  - сущность
  - беспредельность
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

___450___
Как можно согласиться с конечностью одной [жизни](/tag/#жизнь), если все в окружающем нас мире не имеет конца. Все, что есть, есть продолжение того, что было, устремленное в [Беспредельность](/tag/#беспредельность), ничто в природе не исчезает и не рождается вновь, но лишь продолжается, меняя формы своего выражения. [Энергия](/tag/#энергия) и материя, входившие в состав закончившей свое существование [вещи](/tag/#вещь), принадлежат к различным планам, и потому продолжение явления далеко не всегда доступно наблюдению [человека](/tag/#человек). Червяк раздавлен ногою и перестал быть. Но если бы тонкое зрение было открыто, можно было бы увидеть тонкую форму червяка, продолжающую ползти на плоскости высшей. Такую же тонкую форму оставляет после себя и размолотое и уничтоженное зерно, или камень, или что бы то ни было, имевшее форму на [Земле](/tag/#Земля). В [Беспредельность](/tag/#беспредельность) уносятся и камни, и люди и продолжают существовать в ней. Конечно, участь камня и [человека](/tag/#человек) различна. Но все, сбросившее плотную оболочку, продолжает существование. Клише прошлого, показываемое Учителем, служат тому доказательством. Ведь эти картины ушедшей с [Земли](/tag/#Земля) [жизни](/tag/#жизнь) вызываются из хранилищ природы со всеми подробностями, которые сопутствовали им на [Земле](/tag/#Земля). Переход одного вида явления в другое совсем не означает его смерти. Смерти нет. Есть недомыслие [человеческое](/tag/#человечество), видящее только одну сторону явления и отрицающее другую, невидимую глазу. Кульминацию бессмертия видим в [человеке](/tag/#человек), когда уже непрерывающееся [сознание](/tag/#сознание) явно утверждает нить [жизни](/tag/#жизнь), проходящей через все формы, в которые она воплощается. Достижение этого [состояния](/tag/#состояние) и является венцом победителя, утвердившего свою победу над смертью. Одни верят в бессмертие [духа](/tag/#Дух), другие знают его. Это [знание](/tag/#знание) является ступенью Архата. Имеем многочисленные свидетельства прорыва обычного [сознания](/tag/#сознание) в прошлые [жизни](/tag/#жизнь), когда нить ее восстанавливалась в памяти [человека](/tag/#человек). Пень не может мыслить, но человек может. В способностях [человека](/tag/#человек), находящихся в его распоряжении, запечатлена ныне история его существования многомиллионной протяженности лет во времени. [Сознание](/tag/#сознание) [человека](/tag/#человек) – яркое свидетельство всех пройденных [жизней](/tag/#жизнь), ибо в нем сосредоточены результаты прошедших [веков](/tag/#век). Надо лишь подумать, хорошо подумать, сколько времени потребовалось художнику, чтобы способность свою утвердить и пользоваться ею. На то, чтобы человек заговорил, ушли миллионы лет длительной эволюции. Но говорят все, художники же немногие. Значит, к обычному течению эволюции потребовались еще добавочные усилия. Итак, в настоящем [человеке](/tag/#человек) как бы кристаллизована квинтэссенция его достижений. Человек есть результат прошлого и семя новых [будущих](/tag/#будущее) нахождений, вытекающих из настоящего. Стержнем является зерно [духа](/tag/#Дух) непреходящего в нем, вокруг которого собираются наслоения [опытов](/tag/#опыт) [жизней](/tag/#жизнь), не одной, но многих. Человек, взятый хотя бы только в аспекте прошлого, – это нечто настолько большее, что ум не в [состоянии](/tag/#состояние) его ни объять, ни вместить. И лишь свитки Акаши помогают иметь прозрение в это бесконечное прошлое [человека](/tag/#человек) и в звездную историю его [жизни](/tag/#жизнь). Непрерывность [жизни](/tag/#жизнь) есть основа ее [понимания](/tag/#понимание). Осознание глубин [человеческой](/tag/#человечество) [сущности](/tag/#сущность) помогает [пониманию](/tag/#понимание) эволюции [духа](/tag/#Дух) и его неизменной [сущности](/tag/#сущность), заключенной в вечно изменяющихся формах и растущих наслоениях, откладываемых каждой проходимой [жизнью](/tag/#жизнь) в каждой новой оболочке. Сложен и глубок микрокосм [человеческий](/tag/#человечество): не имеет ни начала, ни конца, заключен в великий круг, принявший форму спирали времени. Потому можно говорить о начале и конце спирали, но не самого круга [жизни](/tag/#жизнь), ибо он является символом Бесконечности. Потому правильным подходом к постижению [человека](/tag/#человек) будет осознание его беспредельного и вечного существа, выражаемого в предельных, конечных и временных формах. Над первым сияет пылающий символ бессмертия, над вторым стоит [знак](/tag/#знак) смерти и уничтожения. И уже зависит от [воли](/tag/#воля) самого [человека](/tag/#человек), к чему и на что обратить взор свой и чему отдать [силы](/tag/#сила) своего [духа](/tag/#Дух).   

