---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - люди
  - возможности
  - условие
  - значение
  - представление
  - человек
  - учитель
  - закон
  - чувство
  - знание
  - образ
  - внимание
  - спокойствие
  - страх
  - аура
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___451___
Сын Мой, истинный облик [человека](../../../tags/#человек) скрыт под внешнею формою, как ядро ореха под скорлупой. Скрыта [мысль](../../../tags/#мысль), скрыты [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)), и их трудно прочесть, если не появятся они на поверхности. Есть люди, наружная поверхность которых беспрестанно бороздится этими чувствами и видимыми со стороны. Таких [людей](../../../tags/#люди) читать много легче. Но внутренний человек глазу обычному недоступен, если он не хочет себя выявить. Для ученика нужно полное овладение своими чувствами не только в целях самоконтроля, но и потому, что, раскрываясь постороннему [сознанию](../../../tags/#сознание), он дает ему [знание](../../../tags/#знание) о себе. Это [знание](../../../tags/#знание) в виде определенной формы или образа существует в чужом [сознании](../../../tags/#сознание) и накладывает как бы рамки, или ограничения на того [человека](../../../tags/#человек), который себя успел так или иначе выявить. И так как люди обычно не всегда выявляют себя с положительной стороны или определяются верно, то ограничивающее влияние чужого [представления](../../../tags/#представление) может действовать подавляюще. Потому, чем меньше выявляет себя ученик, тем лучше и свободнее для него. Никто из обычных [людей](../../../tags/#люди) не сможет прочесть своего ближнего, если он того не захочет. Всякое раскрытие себя неполезно. Молчание все же остается золотом. Чем меньше нитей [знания](../../../tags/#знание) о чужой душе связывает ее с посторонними, тем для нее это лучше. Окружающие обычно имеют огромное влияние на характер [человека](../../../tags/#человек); и чем больше они его знают, тем сильнее это влияние. По ниточкам [знания](../../../tags/#знание) передаются волны незримых воздействий. Йог наблюдает, но не терпит наблюдения. Мало задумываются над тем, почему это так. Людское [внимание](../../../tags/#внимание), и особенно, любопытство болезненно для чувствительной [ауры](../../../tags/#аура). Явление отшельничества и уединения вызвано, главным [образом](../../../tags/#образ), именно этим обстоятельством. И если оно невозможно по тем или иным условиям, то остается самозащита другими способами. Итак, чем больше знают вас или о вас люди, тем сильнее воздействия их по линиям установленных связей. Значит, это [знание](../../../tags/#знание) надо, по [возможности](../../../tags/#возможности), свести к нулю. Это [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)), если свои [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) и эмоции на поверхности не проявляются. И это дает особо глубокие результаты, если они не проявляются внутри, то есть если [равновесие](../../../tags/#равновесие) внутреннее при контакте с людьми ими не нарушается. Люди стремятся всегда вызвать в другом [человеке](../../../tags/#человек) те или иные [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)), то есть нарушить его [равновесие](../../../tags/#равновесие). Этого нарушения допускать не следует. Каждое нарушение [равновесия](../../../tags/#равновесие) отдает допустившего в себе это нарушение во власть нарушителя. Потому заповедано [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), [равновесие](../../../tags/#равновесие) и сдержанность. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) – явление столь необычное, что люди не могут с наличием его в ближнем своем примириться. И будут стремиться нарушить его всеми способами. Сохранивший [равновесие](../../../tags/#равновесие) всегда будет сильнее обычного [человека](../../../tags/#человек). Даже одно ощущение этой [силы](../../../tags/#сила) в другом вызывает в [человеке](../../../tags/#человек) [чувство](../../../tags/#чувство) неловкости, недоумения и даже страха. Тот, кто сохранил [равновесие](../../../tags/#равновесие), в силу закона становится над теми, у кого его нет. Отсюда умение владеть собою и внутренне защищаться от чужих поползновений имеет большое [значение](../../../tags/#значение) для сохранности в целости защитного свойства заградительной сети. И если люди обычно стремятся себя выявить и даже иногда вывернуть наизнанку, то ученик всегда поступает наоборот. Ему совершенно достаточно того, что его знает [Учитель](../../../tags/#учитель). С Ним связь, и Ему открыто [сердце](../../../tags/#сердце). Прохожие к [сердцу](../../../tags/#сердце) не допускаются совсем. И даже близкие допускаются без права нарушать [равновесие](../../../tags/#равновесие), то есть и им власти влиять не дается. Индивидуальность восхождения надо уметь охранять.   

