+++
title="452"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "радость",
 "человечество",
 "дума",
 "значение",
 "понятие",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "народ",
 "учитель",
 "вещь",
 "закон",
 "будущее",
 "знание",
 "образ",
 "внимание",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Перемежающиеся волны токов вносят большую неустойчивость в [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Как зима борется с весною, не желая уступать свое, так и Новая Эпоха встречает противодействие уходящих [энергий](/tags/энергия), смена и приливы тех и других чередуются. Новые несут [радость](/tags/радость) и надежду, старые отягощают [сознание](/tags/сознание). Как бы ни сопротивлялась зима, весна всегда побеждает, то же самое происходит и при смене Циклов. Но переходное время тяжко. Лучше всего устремлять [мысль](/tags/мысль) в [будущее](/tags/будущее), [зная](/tags/познание), что победа его обеспечена. Можно даже жить в [будущем](/tags/будущее) и [будущим](/tags/будущее), перенеся [сознание](/tags/сознание) в его сферы. Сужденному быть надлежит. Ничто не остановит [космический](/tags/космос) ход планетного корабля, который несется в [будущее](/tags/будущее) по спирали времени. [Устремление](/tags/устремление) в [будущее](/tags/будущее) будет слиянием с космическими [путями](/tags/[путь](/tags/путь)), над которыми уже не властна человеческая [воля](/tags/воля), противодействующая течению эволюции. Мимо настоящего надо пройти, не отравляясь его тлетворным дыханием, и озон [будущего](/tags/будущее) является лучшим противоядием. Владыки всегда Устремляли [сознание](/tags/сознание) [народов](/tags/народ) в далекое [будущее](/tags/будущее), чтобы дать им силу поступательного движения. Так же точно и [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) зовет в [будущее](/tags/будущее), в котором для [человека](/tags/человек) сосредоточено все. Можно ли жить прошлым и можно ли довольствоваться настоящим? Даже в малых [вещах](/tags/вещь), даже в [жизни](/tags/жизнь) обычной [сознание](/tags/сознание), подчиняясь великому закону, всегда [думает](/tags/дума) о [будущем](/tags/будущее), будь это даже завтрашний день. Так спасение от гнета и несовершенства настоящего – в [будущем](/tags/будущее). Магнит [будущего](/tags/будущее) мощен. Подобно [Учителю](/tags/учитель), закладывающему магниты [будущего](/tags/будущее), каждый может закладывать в [сознании](/tags/сознание) своем магниты [будущих](/tags/будущее) достижений, под силой притяжения которых растут и усиливаются нужные [качества](/tags/качество) и способности [духа](/tags/Дух). Невозможное сегодня [возможным](/tags/возможности) становится завтра под силой воздействия заложенного в Чаше магнита. Если облик Архата становится ведущим в [сознании](/tags/сознание), то магнитная сила этого образа [действует](/tags/действие) как сила, сосредоточенная и творящая воплощения в [жизни](/tags/жизнь) когда-то и где-то, но в сфере [будущего](/tags/будущее) утвержденного идеала. Само [слово](/tags/слово) идеал заключает в себе [понятие](/tags/понятие) идеи, или [мысли](/tags/мысль), магнитно влияющей на индивидуальную эволюцию [духа](/tags/Дух). Отсюда становится понятным то огромное [значение](/tags/значение), которое имеет для роста [духа](/tags/Дух) заложение в себе ведущих магнитов. Человек должен ясно, точно, определенно и образно [знать](/tags/познание), каким именно хочет он стать или кому уподобиться. Идеал уже не будет плодом мечтательной отвлеченности, но яркой звездой, ведущей через все темные, непонятные и мешающие сложности [жизни](/tags/жизнь). Этот идеал, или [образ](/tags/образ) ведущий, если он воплощен в личности [Учителя](/tags/учитель) Света, имеет особую, непреодолимую силу воздействия, поднимающую [сознание](/tags/сознание) над всеми трудностями воплощенного бытия. Многие ходят бесцельно по кругу, как белка в колесе, но, как стрела к цели, летит в [будущее](/tags/будущее) [дух](/tags/Дух), знающий свое назначение и устремленный к Ведущему Облику. Утверждение главного ведущего магнита не исключает нужности утверждения магнитов закладываемых [качеств](/tags/качество). Как [путь](/tags/путь) в [будущее](/tags/будущее) лежит через годы, дни, часы и минуты, так и достижение ступени Архата состоит из приобретения требуемых для этого [качеств](/tags/качество) [духа](/tags/Дух). Они тоже утверждаются магнитно [путем](/tags/путь) внедрения в самую [сущность](/tags/сущность) микрокосма [человеческого](/tags/человечество) зерен [будущих](/tags/будущее) [качеств](/tags/качество). Садовник, сажая зерно, знает точно, какое растение получится и какой плод оно даст. Это [знание](/tags/знание) и делает посев [возможным](/tags/возможности). То же происходит и при заложении магнитных зерен [будущих](/tags/будущее) [качеств](/tags/качество), свойств и способностей в [сознании](/tags/сознание) [человека](/tags/человек). На закладывание магнитов этого рода надо обратить особое [внимание](/tags/внимание), ибо обычным [путем](/tags/путь) трудно войти в [будущее](/tags/будущее), не вооруженным доспехом огненным, но [будущее](/tags/будущее) – это Эпоха [Огня](/tags/огонь), и вооружение, или одеяние [духа](/tags/Дух), тоже должно стать огненным, то есть, созвучным наступающей Эпохе.   

