+++
title="453"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "условие",
 "представление",
 "истина",
 "состояние",
 "причина",
 "учитель",
 "вибрация",
 "сущность",
 "свобода",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Друг Мой, тепличное растение годится для теплицы, но не для [жизни](/tags/жизнь). Хочу видеть силу [духа](/tags/Дух), которую уже ничто не сломит. Почему в кино или театре не отождествляешь себя с тем, что видишь? Но почему не следуешь этому примеру, когда лента суровой и жестокой действительности разворачивается перед сознанием, проходя из настоящего в прошлое? День прошел, отрезок ленты свернулся, чтобы новым смениться, а ты смотришь... И на новый так же будешь смотреть, и так же неумолимо уйдет он в прошлое. Сын Мой, почему внешнее отождествляешь с собою, смотрящим, ведь ты только зритель. Отдели созерцаемое от непреходимой [сущности](/tags/сущность) твоей и найди в этом мощь противостояния [жизни](/tags/жизнь), ее жестокости и ее трудностям. Жестока жизнь, жестоки люди, пощады не знают и жалости не имеют. Знай, что жестокость с [планеты](/tags/планета) уйдет и уже другой фильм развернется перед глазами. Но пусть и он не захватит [сознание](/tags/сознание). Ничто: ни хорошее ни плохое, ни приятное ни неприятное, ни радостное ни печальное не должно захватывать [сознание](/tags/сознание). Оно должно быть свободным от власти окружающего над собою. Конечно, освобождение надо искать в [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и через [мысль](/tags/мысль), когда [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) текут широко и [свободно](/tags/свобода) и все, что происходит вокруг, отходит на задний план и не владеет уже сознанием. Лишь побеждая плотные [вибрации](/tags/вибрация), [дух](/tags/Дух) становится крылатым. Ракушка уходит в свою раковину с внешней поверхности. Бессильны против нее волны и вся мощь океана. И даже ураган ей не страшен. Так и [сознание](/tags/сознание) в случае сгущения невыносимых [условий](/tags/условие) погружается в глубины свои, не доступные волнам внешних воздействий, и там, внутри, силу находит выдержать девятый вал. Астрал исключается из процесса, ибо склонность имеет неистовствовать и шататься под ударами волн. [Учитель](/tags/учитель) Считает, что [причин](/tags/причина) для отчаяния или безнадежности нет и не может быть, как бы жизнь ни сложилась. Относительно и условно все. Эти же самые [условия](/tags/условие) при изменившихся обстоятельствах будут почитаться за счастье. В холодной комнате страдает человек, но если бы он внезапно очутился в ней во время страшной снежной метели в поле, за ее четырьмя стенами, воистину, был бы он счастлив. Контраст обуславливает ложность восприятия и вовлекает [сознание](/tags/сознание) в орбиту призрачной очевидности, но даже мысленное [представление](/tags/представление) иных обстоятельств разбивает пелену Майи. Именно условность момента надо понять, чтобы оценить его шире, и тогда преходящесть природы жизненной ленты становится более ощутимой. Контрасты, вызванные в воображении, помогут увидеть явление со стороны, и перед большим малое станет еще меньше, а большое сделается малым. Так, рисуя трудности еще большие, настоящее можно умалить и горечь его приуменьшить. Когда очень плохо, можно [представить](/tags/представление) себе положение еще более худшее и порадоваться, что в действительности оно не таково. [Истинное](/tags/истина) достижение заключается в том, чтобы достичь [состояния](/tags/состояние) [равновесия](/tags/равновесие) нерушимого, когда уже не устрашает ни жизнь, ни смерть и ничто, угрожающее плоти и ее оболочкам, ибо духу не может ничто угрожать.   

