+++
title="454"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "дел",
 "дума",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "дом",
 "образ",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

[Образы](/tags/[образ](/tags/образ)), творимые мыслью, [действуют](/tags/[действие](/tags/действие)) на [сознание](/tags/сознание), и равнодействующая их реакций создает [мир](/tags/мир) [человека](/tags/человек), невидимый, но реальный по своим следствиям. Многое зависит от характера [мыслей](/tags/мысль) и их направления, но так как [мысли](/tags/мысль) эти создает сам человек, то и общий характер внутреннего мира находится в зависимости от [воли](/tags/воля) [человека](/tags/человек). Обычно это делается без всякого контроля, само собой, и [мысли](/tags/мысль), которые контролируют [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание), допускаются в него без всякого контроля. Безразлично, хорошая [мысль](/tags/мысль) или дурная, бесконтрольно она возникла или же с дозволения, но раз она допущена в [сознание](/tags/сознание), воздействие ее и контроль ее над ним становится фактом, потому нецелесообразно допускать внутрь себя [мысли](/tags/мысль), [действующие](/tags/действие) отрицательно. Лучше сперва их тщательно просмотреть, прежде чем допустить к воздействию. [Мысли](/tags/мысль) [действуют](/tags/[действие](/tags/действие)) на всех, но одно – выбирать их с толком, а другое – одинаково встречать и друзей, и врагов, жестоко расплачиваясь за неосмотрительность. В [дом](/tags/дом) не допустят нехорошего [человека](/tags/человек) или прокаженного, но худшие [мысли](/tags/мысль) допускают, но ведь и проказа порождается [мыслями](/tags/мысль) разложения. Нежелательных гостей можно попросить выйти, но трудно выбросить [мысль](/tags/мысль), утвердившуюся в [сознании](/tags/сознание). Она будет пульсировать там, делая свое черное [дело](/tags/дел). Не [думают](/tags/дума) люди о том, что творят, и не [понимают](/tags/понимание) мощи воздействия [мысли](/tags/мысль). Объектами воздействия собственных [мыслей](/tags/мысль) прежде всего они являются сами. Кроме того, [мысли](/tags/мысль) стремятся облечь себя плотью, то есть вылиться в плотные формы, создавая видимое окружение [человека](/tags/человек). Жертвами собственной неосмотрительности можно назвать большинство [людей](/tags/люди), неосторожно допустивших зловредные [мысли](/tags/мысль). Лучше поберечься вначале, чем поплатиться потом. Простая внимательность к рождающимся в [сознании](/tags/сознание) мыслям много духу поможет. Нужен контроль над мыслью и неизбежен, иначе рабство у своих [мыслей](/tags/мысль) становится уделом [человека](/tags/человек).   

