---
tags:
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - слово
  - условие
  - учитель
  - знание
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

___455___
Все [слова](/tag/#слово) сказаны, и доводы приведены, и известно, что делать и как поступить в любых условиях – остается применить [знания](/tag/#[знание](/tag/#знание)). Но если они все же не применяются, что же тогда? Тогда остается одно: катиться под гору, ибо [знание](/tag/#знание) непримененное разрушительно. [Знание](/tag/#знание) высекает [огни](/tag/#огонь), то есть дает [энергию](/tag/#[энергия](/tag/#энергия)) для [действия](/tag/#действие), если оно не совершается, то куда же ее девать? Стремясь выявиться, [энергия](/tag/#энергия) эта выявляется в действиях обычных или даже отрицательных, и тогда можно говорить о падении [духа](/tag/#Дух). Сколько же можно ждать? Можно и должно ждать до конца. Других мерок ожидания нет. Люди ждать не умеют, отсюда столько падений. И часто званые от избранных отличаются лишь умением ждать и упорством дождаться. Как правило, ожидание становится невыносимым перед концом, и чем ближе он, тем невыносимее становится процесс ожидания и хочется свернуть в сторону, или даже назад. И Майя яро рисует свои узоры и ткет паутину обмана. Путник [Земли](/tag/#Земля), попадая в ее тенета, безнадежно запутывается в них. Но [Учитель](/tag/#учитель) Остается в Башне Своей и с грустью Наблюдает это явление, обычное для тех, кто не выдерживает испытание. Но уже говорилось, что не выдержать испытание нельзя; немыслимо поражение, ибо тогда [путь](/tag/#путь) остается лишь во тьму. Таков будет конец, если продвижение свое ставить в зависимость от каких бы то ни было внешних [условий](/tag/#условие), больших или малых. Зачем же отдавать себя во власть тьмы и преходящей природы, где нельзя найти точки опоры и ни на что полагаться невозможно? Опора одна – [Учитель](/tag/#учитель). Он не Изменит и не Предаст. Но если сомнения раздирают [сердце](/tag/#сердце), то даже [Учитель](/tag/#учитель) бессилен, ибо приближаемся к Нему сердцем, чистым и полноустремленным. [Сердце](/tag/#сердце), омраченное сомнением или колебаниями, не сможет удержать связи. Итак, надо держаться, чего бы это ни стоило. Держаться, вопреки всему, вопреки самой явной и убедительной очевидности. Мираж очевидности может рассеяться от одного прикосновения действительности, но если это случится тогда, когда непоправимое уже совершилось, что тогда? Увидеть осуществление заново данной сказки и не иметь уже права быть ее участником – не будет ли это слишком большою ценой за отраву допущенных сомнений? Испытания сомнением могут настигнуть на любой ступени. Их надо победить. Их можно победить, решительно отбрасывая их и отказываясь слушать их шепот, каким бы убедительным он ни казался. Его сила в убедительности, неотрицаемой и явной, которую невозможно опровергнуть. Но стоит лишь ею соблазниться, как страшная бездна падения разверзается перед доверчивым мозгом и темный круг безысходности смыкается над духом поникшим. Потому сомнения надо отбрасывать, не вступая с ними в спор и не пытаясь их опровергнуть и в чем-то себя убедить. Их просто отбрасывают, как отбрасывают ехидну или скорпиона, стараясь их уничтожить. Но сперва надо отбросить. Скорее, скорее, чтобы не успели ужалить и ввести в организм свой смертоносный яд, несущий в себе флюид разложения и смерти. Борьба с сомнением заключается в том, чтобы отбросить его, не рассуждая и не вступая с ним ни в какие взаимоотношения.   

