---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - действие
  - понимание
  - возможности
  - рука
  - дел
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - причина
  - место
  - вещь
  - карма
  - приход
  - огонь
  - свобода
  - учение
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___457___
Друг Мой, не думаешь ли ты, что каждое уклонение не без последствий? Большое или маленькое, но оно наносит глиф на [ауру](../../../tags/#аура). Не будем этим смущаться. В местах перелома костей или разрывов тканей они срастаются особенно крепко. Отсюда польза ошибок. Лишь бы количество их не превысило законного предела, когда преодоление становится уже невозможным. Жизнь дана – значит, надо ее прожить. И есть [вещи](../../../tags/#вещь), которые не в силах изменить [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек). Следовательно, жизнь надо брать такой, как она есть, не стремясь изменить цвет глаз или кожи, или рост, или то, что кармически неизменно. Всему можно найти лучшее применение, но рамки непреложности разрушить нельзя. Горбатый останется горбатым, и безрукий – без [руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)). Но с неизменными данными все же можно многое сделать и многие ограничения преодолеть. Говорю к тому, что нет такой [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)), которой нельзя было бы найти лучшего применения. Отсюда вывод: двигаться вперед можно при любых условиях. Ведь если плотные обстоятельства лишают каких-то [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)), то тем самым они открывают [возможности](../../../tags/#возможности) в области [духа](../../../tags/#Дух), где власть их кончается. Философский трактат можно написать и в темнице. Значит, [мысль](../../../tags/#мысль) не связана ограничениями плотными. А кто же знает пределы [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) [мысли](../../../tags/#мысль)? Так, твердо запомним, что [карма](../../../tags/#карма), преграждая [пути](../../../tags/#путь) свободе [земных](../../../tags/#Земля) [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), не может преградить [путей](../../../tags/#путь) [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) [духа](../../../tags/#Дух). Так же и [мысль](../../../tags/#мысль) остается [свободной](../../../tags/#свобода), ибо царство ее над Землею. Много [мыслей](../../../tags/#мысль) о [земном](../../../tags/#Земля) и связанных с Землею, но область [духа](../../../tags/#Дух) ограничена лишь тем, чем ограничивает ее сам человек, носитель [мысли](../../../tags/#мысль). Ограничения не в [мысли](../../../tags/#мысль), но в нем самом. Корабли [мысли](../../../tags/#мысль) не в [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) двинуться, если поверхность [сознания](../../../tags/#сознание) сковывает лед непонимания. А [понимание](../../../tags/#понимание) заключается в осознании безграничных [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) [духа](../../../tags/#Дух), пользующегося мыслью крылатой. [Действию](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) предпосылается [мысль](../../../tags/#мысль), как бы прорывающая каналы осуществления в [пространстве](../../../tags/#пространство). Даже добрый меч в слабых руках бесполезен. Так же и [мысль](../../../tags/#мысль) слабого [сознания](../../../tags/#сознание) бессильна. Владыка Творит мыслью. Но не творец обыватель. Причины неудачи ищите не в [мысли](../../../tags/#мысль), но в [сознании](../../../tags/#сознание), породившем [мысль](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль), лишенная [огня](../../../tags/#огонь), недейственна. [Мысль](../../../tags/#мысль), лишенная [огня](../../../tags/#огонь), творческой [силы](../../../tags/#сила) не имеет. Бесплодна [мысль](../../../tags/#мысль), лишенная творческого пламени [духа](../../../tags/#Дух). [Огонь](../../../tags/#огонь) горит не всегда. Значит, надо найти время [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) и время молчания. Время молчания – не бездействие, но накопление [сил](../../../tags/#сила). В эти периоды следует ограничиться лишь действиями самыми неотложными, диктуемыми [жизнью](../../../tags/#жизнь), и [силы](../../../tags/#сила) копить до того момента, когда придет время [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). И если [карма](../../../tags/#карма) поставила в [условия](../../../tags/#условие) бездействия, значит, [силы](../../../tags/#сила) можно копить. Наращивание огненных кристаллов психической [энергии](../../../tags/#энергия) происходит в любых условиях, если [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) позволяет. Значит, [дело](../../../tags/#дел) не в условиях, но в [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [духа](../../../tags/#Дух). О нем и забота. Так [приходим](../../../tags/#приход) к духу как первооснове [сознания](../../../tags/#сознание) и к возможностям действовать в отрыве от непосредственного [земного](../../../tags/#Земля) окружения. [Учу](../../../tags/#учение) во всех условиях и при всех обстоятельствах, так же и вы силу в себе найдите следовать за Мною всегда.   

