+++
title="458"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "человечество",
 "условие",
 "человек",
 "луч",
 "учение",
 "голос",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Если хотите удержаться и не быть снесенными течением, якорь один – Иерархия. На нем и надо держаться. Свою неустойчивость устойчивостью иерархической следует заменить, когда появляются волны. Незыблема лишь лестница Иерархии. Эту Основу [Учения](/tags/учение) легко позабыть среди сутолки [жизни](/tags/жизнь), но когда колеблется все и начинает туманиться видимость, без нее можно и не устоять. [Учение](/tags/учение) дается не для мирного безоблачного и беспечного существования, но оно нужно, когда налетит вихрь. Не пройти и не дойти без [Учения](/tags/учение), и даже не устоять. Вы хотите дойти. Тогда согласие в действиях. Надо, надо твердость и непреложность основ противопоставить нетвердости и неустойчивости [человеческой](/tags/человечество) природы. Надо в самом себе отличать хрипоту [человеческой](/tags/человечество) немощи от духоосновы, отражением которой, несовершенным и неполным, является [земная](/tags/Земля) форма [человека](/tags/человек). Поймите, что вы, как вы мыслите себя по-[человечеству](/tags/человечество) как [человека](/tags/человек), – не вы, но слабое отражение великого и сокровенного в вас. Вот на него, сокрытого под внешними оболочками, и можно опираться при утверждении Иерархии. Ибо оно в вас – [Луч](/tags/луч) от единого Света и будет доской, за которую может ухватиться [сознание](/tags/сознание) в бушующем море [жизни](/tags/жизнь). Нет, нет, нет ничего на [Земле](/tags/Земля) в окружающей вас внешней видимости, что являло бы собою скалу непоколебимости. Значит, опора на невидимом, на Невидимых и Незнаемых, но воистину существующих за дальними горами и морями. Мы Есть, и Мы силу Свою Утверждаем, и Являем Себя тем, кто Нас признает. Но не Можем открыться, пока основные испытания не пройдены и пока [дух](/tags/Дух) не решил свой [путь](/tags/путь) бесповоротно, когда [голоса](/tags/голос) и прельщения Майи уже больше не смогут его остановить. Так следование за Иерархом будет основным условием продвижения.   

