---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - путь
  - свет
  - понятие
  - истина
  - человек
  - учитель
  - сотрудничество
  - образ
  - познание
  - вибрация
  - сущность
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___459___

Действительность в кривом зеркале дает искаженное отражение. Оно существует как отражение, но не как действительность. Можно сказать, что оно именно существует, но не имеет бытия. Так же и затемненные оболочки [человека](../../../tags/#человек), подобно кривому зеркалу, создают видимые фантомы и призраки – ложное отражение действительности, о которой по ним судить невозможно. В этом разница между действительностью и очевидностью. Истинность очевидности, [истинную](../../../tags/#истина) [сущность](../../../tags/#сущность) очевидности надо тоже понять. Очевидность будет являть собою искаженную действительность до тех пор, пока затемненные оболочки не очистятся, не засияют, не станут прозрачными и не дающими собственной тени. Поэтому и даются [человеку](../../../tags/#человек) Основы, от неизменной [сущности](../../../tags/#сущность) которых не должен отходить человек. Так Иерархия Света и Владыки Являются Основой эволюции [духа](../../../tags/#Дух) и ведущим началом. От этой Основы нельзя отойти, какие бы призраки видимости ни создавали неочищенные и темные оболочки несовершенного [духа](../../../tags/#Дух). Основы [жизни](../../../tags/#жизнь) даются Учителем. Нельзя от них отклониться. Какие бы [образы](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)) ни создавались сознанием, оно должно [знать](../../../tags/#познание), что перед их лицом, несмотря на всю их кажущуюся реальность и убедительность, Основы остаются незыблемыми всегда. Так же непоколебимым является и [понятие](../../../tags/#понятие) [Учителя](../../../tags/#учитель) и основы [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество). Повторяю: психические продукты [сознания](../../../tags/#сознание), каковы бы они ни были, не должны иметь такой [силы](../../../tags/#сила) и такой власти над сознанием, чтобы отклонить его от признания Основ и следования за ними. Яркость и видимая правдивость этих образов не должна быть более убедительной, чем [истины](../../../tags/#истина) [жизни](../../../tags/#жизнь), данные в Учении, ибо Основы непреложны и с изменчивой преходимостью случайных и временных мысленных образов несоизмеримы. Это явления разных порядков и различных плоскостей. Конечно, самым ярым исказителем действительности является неочищенный и необузданный астрал, так как он изменяет идущие через него [вибрации](../../../tags/#вибрация) до неузнаваемости и порождает такие же в ответ. Потому пусть яркость психических образований и их убедительность не смущает идущего по [пути](../../../tags/#путь). Не им, исказителям сущего, состязаться с Основами. И не их должен смущаться и не ими руководствоваться утвердившийся в Учении. На них достаточно внимательно посмотреть, чтобы увидеть их [сущность](../../../tags/#сущность) и, увидев ее неустойчивость и непостоянство, стать еще более устойчивым и тем, что являет собою непоколебимую основу [жизни](../../../tags/#жизнь).   

