+++
title="460"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "Братство",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "учитель",
 "дом",
 "сущность",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Радуемся, когда Видим победу над очередным испытанием. Сомнение и непонимание – явления различные. Не понять [действия](/tags/действие) [Учения](/tags/учение) – это одно, усумниться – другое. Все непонятое и непонятное откладывается бережно в сторону, чтобы или спросить при случае, или ждать, когда объяснит сама жизнь. Но пусть сомнения не вьются над тем, что непонятно в данный момент. Это требует от ученика известной степени доверия, когда кажущиеся неопровержимыми факты уже не в [состоянии](/tags/состояние) его поколебать. Верю [Учителю](/tags/учитель) всегда и во всем. Мало ли какие обстоятельства могли поменяться, если не исполнились [слова](/tags/слово) [Учителя](/tags/учитель). Может быть, причина неисполнения в поведении самого ученика. Многое из того, что Говорит [Учитель](/tags/учитель), надо [понимать](/tags/понимание) как [возможности](/tags/возможности), могущие осуществиться при соблюдении известных [условий](/tags/условие). Ведь даже пророчества условны. Готовую реакцию легко испортить, внося посторонние примеси. Неосмотрительность самого ученика часто препятствует исполнению им же желаемого. Часто [дух](/tags/Дух) стремится к Свету, а оболочки – во тьму. И [сознание](/tags/сознание), раздираемое на части, подобно разделенному дому, не в силах устоять. Не являет собою человек монолит [устремления](/tags/устремление). Басня вашего Крылова о лебеде, щуке и раке приложима к [человеческой](/tags/человечество) [сущности](/tags/сущность), взятой отдельно. [Энергии](/tags/энергия) [сознания](/tags/сознание) рвутся в различных, и часто противоположных направлениях, и равнодействующая поступательного движения становится ничтожной или даже сводится к нулю. Хуже, если она направляется вниз. Потому для [понимания](/tags/понимание) данного [сознания](/tags/сознание) следует брать не отдельные проявления его [энергий](/tags/энергия), быть может, очень сильных, положительных и устремленных к высотам, но именно равнодействующую. Что из того, что голова гордо поднята кверху и [мысли](/tags/мысль) и взор устремлены к Свету, если человек катится вниз? Это означает, что в общем итоге собирающихся в нем [энергий](/tags/энергия) [силы](/tags/сила) тьмы, влекущие книзу, то есть притяжения [земные](/tags/Земля), преодолевают влечение к Свету. Сомнение неодолимо увеличивает силу [земных](/tags/Земля) притяжений, так что у [человека](/tags/человек) не хватает [сил](/tags/сила) бороться уже не с сомнениями, но именно с этими притяжениями. И кажущееся безобидным сомнение, подавившее [сознание](/tags/сознание) своей неотрицаемой логикой и убедительностью, показывает свой истинный и страшный лик разложения и падения в бездну. Не само по себе страшно сомнение, но следствиями, разрушительными для [сущности](/tags/сущность) [человека](/tags/человек). Потому изгоняется сомнение из [сознания](/tags/сознание) ученика, под каким бы покровом и в какой бы форме оно ни пыталось проникнуть в [сердце](/tags/сердце). Знайте, что сомнение всегда враг, даже вооруженное неотрицаемыми фактами и самой убийственной логикой. В этом кроется его особая сила. Потому сомнение следует гнать и ни в какие дискуссии с ним не вступать. Его [силы](/tags/сила) нельзя преодолеть, ибо на его стороне фактические данные. И лишь приняв их, и согласившись с ними, и испытав падение, начинает [понимать](/tags/понимание) человек, чего эти факты стоят в действительности. Факты, поступающие через несовершенные оболочки и проводники, являются фактами лжи, но не действительности. Доверие к [Учителю](/tags/учитель) должно быть сильнее «фактов» отемненного чем-либо [сознания](/tags/сознание). Правильное объяснение всему, вызывающему сомнение, можно найти, если сменить угол подхода. Этим подходом будет доверие, неколеблемое ничем. А объяснение придет в свое время, когда [Учитель](/tags/учитель) сочтет это нужным, если оно связано с очередным испытанием.   

