---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - возможности
  - условие
  - добро
  - качество
  - учитель
  - опыт
  - страх
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___461___
Каждое семя дает всходы по роду своему и достоинствам. По плодам можно судить о [качестве](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) и природе семени. Не всегда [возможно](../../../tags/#возможности) безошибочно определить [качество](../../../tags/#качество) зерна. Но зато по плодам, или следствиям это делается уже без ошибок, ибо худое семя не даст доброго всхода. Испытания часто даются, чтобы человек мог по результатам определить характер зерна, давшего те или иные следствия. Так зерно сомнения, согласно [опыта](../../../tags/#опыт), всегда дает скверные результаты, результаты разрушительные, ведущие к разложению и смерти того организма или [сознания](../../../tags/#сознание), в которое оно проникло. Сомнение подобно трусости, есть явление абсолютно отрицательное или плохое. И опыт [жизни](../../../tags/#жизнь) это всегда подтверждает. Потому зерно сомнения, или трусости, в [сознании](../../../tags/#сознание) всегда приносит разложение. Потому выбрасывается это ядовитое семя из [сознания](../../../tags/#сознание) при всех условиях незамедлительно. Для того и давались испытания, ибо по виду зерна не всегда можно увидеть следствия, но если опыт их подтверждает, значит, вывод только один: сомнение недопустимо и наличие его никакими соображениями оправдано быть не может. К этой же категории относится и [страх](../../../tags/#страх), и злоба, и раздражение, и зависть, и многие другие [качества](../../../tags/#качество). Какое бы то ни было общение с ними недопустимо. Уныние из этого же гнезда. [Учитель](../../../tags/#учитель) Указывает на [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), ведущие в жизнь, и на [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), ведущие к смерти его, и Подтверждает Указ даваемыми испытаниями. Не избежать следствий посева ядовитых семян, но посева избежать можно, отбирая доброе семя.