---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - условие
  - дума
  - воля
  - состояние
  - материя
  - место
  - учитель
  - знание
  - образ
  - болезнь
  - боль
  - огонь
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___462___

[Болезнь](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)) есть результат нарушения [сил](../../../tags/#сила) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), составляющих целое, будь это весь организм или какой-либо орган, взятый отдельно как целое. [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) между материей, составляющей [тело](../../../tags/#тело), и [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), его оживляющей, должно быть полное. Элементы [огня](../../../tags/#огонь) и воздуха положительны, [земли](../../../tags/#Земля) и воды – отрицательны. Преобладание одних над другими нарушает [равновесие](../../../tags/#равновесие) и вызывает [болезнь](../../../tags/#болезнь). Процесс дыхания и принятия пищи противоположны по существу – одно дополняет другое, одно не может существовать без другого. В случае недостаточности питания одного из этих двух процессов – его следует усилить. Переизбыток пищи и элементов [земных](../../../tags/#Земля) вызывает болезненную вялость и старость [тела](../../../tags/#тело). Переизбыток огненно-воздушных – нервозность и дезинтеграцию клеточек, которых в организме нечем удержать, то есть не хватает плотных элементов для удержания элементов энергетических. [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) достигается регулированием диеты и дыхания. Недостающая часть усиливается. Краткая, очень краткая пранаяма необходима. Она стимулирует весь организм. Поляризация отрицательная допустима лишь под руководством [Учителя](../../../tags/#учитель), ибо требует [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Каждая эмоция поляризует организм соответственно. Есть эмоции, усиливающие и как бы обновляющие [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), и есть ее убивающие. Прана в [теле](../../../tags/#тело) регулируется посылками [воли](../../../tags/#воля) в пораженное или заболевшее [место](../../../tags/#место) или орган. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), посланная усиливать кровообращение, вызывает прилив крови к тому месту, в котором сосредоточена [мысль](../../../tags/#мысль). При сосредоточении надо держать в [сознании](../../../tags/#сознание) поток [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) или крови, омывающей больные ткани и восстанавливающей нужную поляризацию каждой клеточки. В [сознании](../../../tags/#сознание) удерживается [образ](../../../tags/#образ) здорового нормально работающего органа, но отнюдь не его нарушенное болезненное [состояние](../../../tags/#состояние) и вид. При поранении тканей и лечении раны надо [думать](../../../tags/#дума) не о ране, а о том, что ее уже нет и ткани быстро соединились, рана уже зажила и закрылась. Материя [тела](../../../tags/#тело), сама по себе не имеющая [воли](../../../tags/#воля), легко подчиняется волевому приказу, и клеточки и [энергия](../../../tags/#энергия) жизненная вливаются в форму, созданную для этой цели [волей](../../../tags/#воля). При самолечении простого нарыва или опухоли не о нарыве и не об опухоли следует [думать](../../../tags/#дума), а о том, что их нет, что [энергия](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#мысль), посланная в район заболевания, их уничтожает и уничтожила. Обязательно надо создать здоровую форму, или [образ](../../../tags/#образ) заболевшего [места](../../../tags/#место), ткани, органа, чтобы материя и [энергия](../../../tags/#энергия) имела во что влиться и заменить собою разрушение. Лучше совсем не пытаться лечиться, чем усиливать явление заболевания уплотнением психического образа, или формы [болезни](../../../tags/#болезнь). Надо мыслить себя всегда здоровым и сознавать свою власть и [возможность](../../../tags/#возможности) послать [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) жизнедательные в пораженные [места](../../../tags/#место). Все процессы в организме прямо или косвенно подчиняются воле. [Руку](../../../tags/#рука) можно поднять по воле, но привести в движение кишечник сложнее, и все же сильное сосредоточение на нем быстро вызывает ответную реакцию, и процесс пищеварения усиливается настолько, что результаты этого ускорения не замедлят проявлением. [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) в организме поддерживается [волей](../../../tags/#воля). Человек, не терпящий [болей](../../../tags/#боль), обычно побеждает [болезнь](../../../tags/#болезнь). Надо лишь уметь напрячь и вызвать к [действию](../../../tags/#действие) силу психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Во время периодов сильных [напряжений](../../../tags/#напряжение), вызванных различными внешними обстоятельствами, люди редко болеют, например, на фронте. Насморки и простуды там редки, несмотря на весьма неблагоприятные [условия](../../../tags/#условие). Такие [напряжения](../../../tags/#напряжение) [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), побеждающие [болезнь](../../../tags/#болезнь), можно вызвать искусственно и без фронта, надо лишь нагнести ее в нужном направлении. Мясо и мускулы [воли](../../../tags/#воля) не имеют, но имеет ее человек, и мускулы ей подчиняются. Точно так же подчиняются ей и все органы. Болезнетворные бактерии есть в каждом организме, но в одном они не активны, в другом вызывают [болезнь](../../../tags/#болезнь). [Условия](../../../tags/#условие), как те, так и другие, вызываются состоянием психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Активное, [напряженное](../../../tags/#напряжение), бодрое, твердое [состояние](../../../tags/#состояние) убивает деятельность бактерий, подобно лучам Солнца, но и наоборот. Человек, допустивший заразную [болезнь](../../../tags/#болезнь), повинен в распущенности и недостаточной дисциплинированности психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Организм охраняется от заболеваний, как крепость от врага. Для этого [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) прежде всего не должно нарушаться. Разновесие вызывает и нарушение правильной поляризации и распределения [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) во всем организме или отдельных органов. Подобно тому, как резерв посылается для защиты слабого или угрожаемого врагом участка, так и огненная [энергия](../../../tags/#энергия) посылает заряды свои, поляризуемые [волей](../../../tags/#воля), в [место](../../../tags/#место), угрожающее заболеванием. С болезнью надо бороться от начала до конца, ни на минуту не подчиняясь ей. Это сильно облегчает процесс и помогает организму бороться с нею. Жизнь – это борьба во всем. За жизнь и здоровье тоже надо бороться. Даром ничего не дается. И если здоровье дано от рождения, то надо удержать его до конца. Материальное [тело](../../../tags/#тело) пластично и подчиняется воле. Здоровым сперва надо захотеть стать, прежде чем выздороветь, если [тело](../../../tags/#тело) посетила [болезнь](../../../tags/#болезнь). Тренировка [воли](../../../tags/#воля) в этом направлении [возможна](../../../tags/#возможности) при любых условиях. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) выливается в форму, создаваемую [волей](../../../tags/#воля). [Воля](../../../tags/#воля) творит.   

