---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - люди
  - свет
  - дел
  - человечество
  - состояние
  - место
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - событие
  - приход
  - опыт
  - огонь
  - свобода
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___464___
Не рассуждения, но жизнь – этим Записи отличаются от обычных писаний. Выводы, основанные на [опыте](../../../tags/#опыт), дают убедительность листам. Нужны, ибо имеют [дело](../../../tags/#дел) с видами малознакомыми и даже совсем неизвестными [людям](../../../tags/#люди), но жизненно важными. Надо продолжать. Волны противодействующие схлынут, токи изменятся, и снова писать станет легко и [свободно](../../../tags/#свобода). [Состояние](../../../tags/#состояние) [человечества](../../../tags/#человечество) зависит от токов пространственных, равно как и [события](../../../tags/#событие). Их перемена будет обозначать и изменения мировые. Настоящее не может служить отправной точкой суждения о [будущем](../../../tags/#будущее). Потому нет [места](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)) для отчаяния или безнадежности. Предполагают люди, но Располагает Бог, то есть все творится по Высшему Закону. В сумрак ночи видна тьма, но не сияние дня. Человек, отрицающий [свет](../../../tags/#свет) дня только потому, что темно, допускает ошибку. [Закон](../../../tags/#закон) диалектики утверждает полюсность явлений равной [силы](../../../tags/#сила), но противоположных по значению, ибо одно обуславливает другое. Темно, но не тьма впереди, а [Свет](../../../tags/#свет). Преследуемый получит награду, отчаявшиеся утешатся, и все униженные возвышены будут, если от [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Дух](../../../tags/#Дух) определяет [место](../../../tags/#место) в [жизни](../../../tags/#жизнь). Не будет насилия. Утешение не за гробом, но на [Земле](../../../tags/#Земля), обновленной и возрожденной в духе. Тому осуществиться время [приходит](../../../tags/#приход). Потому и тьма, чтобы [Свет](../../../tags/#свет) был ярче. Говорю все о том же, но в созвучии с моментом. Он тяжек, и стенает [дух](../../../tags/#Дух). Но и это пройдет. А вы, вознесенные и очищенные страданиями, желанными и зваными войдете в здание Нового Мира, ибо не только званы, но и избранны. Так Говорит [Учитель](../../../tags/#учитель), когда тьма сгущается необычайно и тухнут надежды [огни](../../../tags/#огонь). Вижу идущее счастье, поступь победную новых [событий](../../../tags/#событие) Слышу сквозь тяжкую тьму и Говорю: «Бодрствуйте и держите светильники зажженными, ибо сужденное приблизилось небывало».   

