---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - действие
  - слово
  - рука
  - человечество
  - дума
  - человек
  - гармония
  - причина
  - закон
  - будущее
  - карма
  - приход
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___465___

[Руку](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) Водящую будем почитать поступками. Другого мерила почитания нет. Почитаем делами. Другие почитают словами. Но мало пользы от таких почитателей. Если же [слова](../../../tags/#слово) и поступки расходятся, значит, что-то неблагополучно. Внутреннее неблагополучие обязательно выражается в чем-то внешнем. Есть согласованность [гармонии](../../../tags/#гармония), то есть соответствие, и есть соответствие дисгармонии. Так хаотичное [сознание](../../../tags/#сознание) выразится в хаотичности [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) и соответствие дисгармоничное утверждается. И диссонанс, порожденный поступком или, вернее, проступком, должен отзвучать, принося созвучное следствие. Когда внутри назревает явление дисгармонии, лучше всего не выявлять себя никакими противодействиями. Здесь сдержанность нужна как нигде. Если не явлен ряд дисгармоничных [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), то цепь [кармы](../../../tags/#карма) не отягощается. В противном случае хвост внутреннего неблагополучия тянется долго, задерживая путника. Важно понять время, когда надо явить [действие](../../../tags/#действие) и когда воздержаться от него. Это относится также к словам и мыслям. Время посева и время покоя надо умело избрать. Снять можно лишь в урочный час. Гнилые всходы часто объясняются неудачными условиями посева. Сумерки [духа](../../../tags/#Дух) не годятся для посева. Запомните: человек – это сеятель. Он же и жнец. Пожинать [приходится](../../../tags/#приход) самому, и надо [думать](../../../tags/#дума), как производится посев и что сеется. Явите заботу о [будущем](../../../tags/#будущее) вашем, которое куется в настоящем. Кузнецы все, и каждый – своего счастья, и также и несчастья. [Закон](../../../tags/#закон) [причин](../../../tags/#причина) и следствий обусловлен железной необходимостью. [Карма](../../../tags/#карма) – создание [рук](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) [человеческих](../../../tags/#человечество). Судьба [человека](../../../tags/#человек) в его собственных руках. Глаза откройте. Страус зарывает голову в песок и прячется от действительности. Вы же имейте глаза открытыми, ибо – творцы своего [будущего](../../../tags/#будущее).   

