+++
title="466"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "Братство",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "помощь",
 "человек",
 "причина",
 "качество",
 "учитель",
 "сотрудничество",
 "огонь",
 "луч",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Осознание Заботы защищает. Защищаю и без этого [сознания](/tags/сознание), но разница так же велика, как и между сознательным и бессознательным действием. Легче помогать и защищать [человека](/tags/человек), который пытается сам себя и других защитить и усиливает эту защиту многократно сознательной связью с Иерархией. Потому явить собственные усилия необходимо, дабы было к чему приложить. Даже обращение за Помощью уже облегчает ее. Не считайте себя покинутыми и оставленными. Забота постоянна, но испытаний на уверенность в Близости [Учителя](/tags/учитель) не избежать, иначе как же укрепится это чувствование? [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)) не знает колебаний и, когда он горит, крепка связь. Колебание вызывается тем, что в силу различных [причин](/tags/причина) [огонь](/tags/огонь) начинает уменьшаться. Когда явлены все свойства пламени и вмещены все его [качества](/tags/качество), тверд [путь](/tags/путь) победителя. Лучше в тяжкие времена удержать горение [сердца](/tags/сердце), чем [огни](/tags/огонь) утерять в счастливые. Без [огня](/tags/огонь) нет [жизни](/tags/жизнь). [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)) – пища духу. Если накоплен кристалл психической [энергии](/tags/энергия) достаточной [силы](/tags/сила), то даже временное затухание пламени не опасно, ибо накопление заставит пламя снова вспыхнуть ярко, как только токи изменятся. Окончательное же угашение огней означает смерть [духа](/tags/Дух), или, точнее, смерть [сердца](/tags/сердце). Явление тяжкое. Живых мертвецов много. Даже опытный ученик не всегда различает этих носителей разложения. Они усиливают ряды темных служителей своей инертной пассивностью и непротивлением злу. Армагеддон кончился, но не кончилось зло, и последователей его еще очень много. В урожайные годы бывает урожай на те или иные зерновые культуры, овощи, фрукты, мед. Урожайные годы для явлений тьмы прошли безвозвратно, но поля ее еще велики, и посевы огромны. Только урожаев прежних уже никогда больше не будет. Ныне [условия](/tags/условие) для развития зла и процветания его изменились и стали неблагоприятными. Каждое злое начинание будет получать все большее и большее противодействие как пространственное, так и от [людей](/tags/люди). Пространственное противодействие злу и выражается в том, что [космические](/tags/космос) [условия](/tags/условие) развитию зла будут яро противодействовать. Потому можно в борьбе против Хаоса и тьмы заручиться пространственной помощью, поддержкой и сотрудничеством. Это и будет сотрудничеством [космическим](/tags/космос), когда [дух](/tags/Дух) опирается на невидимые [силы](/tags/сила) и Лучи в стремлении своем идти против волн зла. При [космическом](/tags/космос) [сотрудничестве](/tags/сотрудничество) человек становится много сильнее. Можно, можно взывать к пространственной справедливости, когда нарушаются бессмысленно и жестоко основы человечности. Управу на нарушителей можно найти. Предстатели за [человечество](/tags/человечество) сотрудничают [космически](/tags/космос) в масштабах великих, а вы сотрудничаете в размере своего [сознания](/tags/сознание), обращаясь за пространственной помощью прямо или через избранного Водителя. Обращение может быть как к отдельным Великим Индивидуальностям, так и безличное, но лучше все же через [Учителя](/tags/учитель). Явление предстательства надо понять, ведь каждый ученик в то же время является предстателем перед своим Владыкой за низших, за тех, кто ниже его по лестнице Иерархии, и тех, кто идет за ним. Когда кто-нибудь просит кого-нибудь за него помолиться, в этом бессознательно выражается явление предстательства. Но здесь говорится о предстательстве сознательном. По линии Иерархии при явлении предстательства [помощь](/tags/помощь) течет быстрее и результаты ее эффективнее. Все, творимое сознательно, увеличивается и возрастает в силе своей. Вы за своих, [Учитель](/tags/учитель) за вас, Матерь Мира за Владык перед Высшими предстательствуют. Так цепь Иерархии горит огнями заботы и [помощи](/tags/помощь) неограниченной. И Забота Владык – о [человечестве](/tags/человечество) и предстательство за него. О явлении предстательства надо помыслить, оно должно стать реальностью. На нем основана эволюция сущего, ибо даже животные и растения имеют своих предстателей и заботников по линии Иерархии. Явление Иерархии многообразно и не ограничивается общепринятыми представлениями. Заботою Высшею о всем, что есть, существует проявленный [мир](/tags/мир). И каждый пусть [руку](/tags/рука) свою приложит посильно в заботе об окружающем. Каин не сторож своему брату, но каждый человек – страж и заботник обо всем, что вокруг, вплоть до здоровья и благосостояния всей [планеты](/tags/планета). Так расширяется ответственность [человека](/tags/человек) перед Космосом за все сущее. Промыслителям благим можно стремиться уподобиться в Их Заботе о мире. Это и будет означать вступление с Ними в сознательное [сотрудничество](/tags/сотрудничество) и утверждение своей ответственности за [Землю](/tags/Земля).   

