+++
title="467"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "сознание",
 "сердце",
 "свет",
 "рука",
 "условие",
 "состояние",
 "человек",
 "учитель",
 "событие",
 "карма",
 "опасность",
 "познание",
 "сущность",
 "смысл",
 "учение",
 "страх",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Если сравнить то, чего боялся человек в своем воображении, с тем, что с ним случилось в действительности, то расхождение получится чудовищное. Большинство страхов и опасений напрасны и существуют лишь в воображении. Происходит совсем не то, чего боятся, и [события](/tags/событие) [жизни](/tags/жизнь) идут в ином направлении, часто принося [опасности](/tags/опасность) неожидаемые. Поэтому часто страхи и опасения беспочвенны и бессмысленны. Мало того, что [страх](/tags/страх) сам по себе бесцелен и лишен всякого смысла, он, кроме всего этого, лишен основания. В добавок он еще и разрушитель для [сущности](/tags/сущность) [человека](/tags/человек). [Страх](/tags/страх) есть явление абсолютно неполезное. В нем совершенно отсутствует созидательное начало. Есть [страх](/tags/страх) смерти, есть [страх](/tags/страх) [жизни](/tags/жизнь). Которое из них вреднее, трудно даже сказать. [Страх](/tags/страх) смерти основан на невежестве, но не лучше и [страх](/tags/страх) [жизни](/tags/жизнь). Страхом перед [жизнью](/tags/жизнь) [кармы](/tags/карма) не изменить. По магниту боязни обычно легче притягиваются нежелательные [условия](/tags/условие). Потому лучше всего отбросить все виды страха и научиться бесстрашно встречать волны плотных явлений. [Аура](/tags/аура) бесстрашия преодолевает и обессиливает враждебные [ауры](/tags/аура) так, что они не в [состоянии](/tags/состояние) ей долго противодействовать. Поэтому бесстрашный человек, как правило, обычно выходит победителем из самых, казалось бы, безвыходных и отчаянных [условий](/tags/условие). Вот почему заповедано бесстрашие. [Опасность](/tags/опасность) страха заключается в том, что он многолик и разнообразен и вползает под разными одеяниями, окутывая [сознание](/tags/сознание) серым покрывалом. Но покрывало надо содрать и увидеть притаившегося вредителя без покровов. Пощады не заслуживает и подлежит немедленному изгнанию, как только разоблачен. Не надо ничего бояться. Один лишь магнетизм бесстрашия уже побеждает. На труса валятся все шпильки, но бесстрашного [человека](/tags/человек) не осмеливаются коснуться злобные [руки](/tags/рука), жадно цепляющиеся за каждое пятно страха. Презирайте [опасности](/tags/опасность), смейтесь над страхами, встречайте с улыбкой все сложности [жизни](/tags/жизнь) и все, угрожающее вам. За вами [Учитель](/tags/учитель). Вам никто не может быть страшным. Что бояться, когда за спиной Иерархия Света. [Люблю](/tags/любовь) наблюдать сияние бесстрашного [сердца](/tags/сердце). И трус, и герой оба должны пройти той же тропой [жизни](/tags/жизнь). Не лучше ли пройти ее героем? Ведь [страх](/tags/страх) лишь усиливает ужасы. Двое человек идут навстречу [опасности](/tags/опасность): один – содрогаясь от страха, другой – не [зная](/tags/познание) его. Если оба проходят ее благополучно, то к чему же все страхи тогда? Нет более бесполезного занятия, чем отдаваться страхам. От судьбы не уйти – это не в воле [человека](/tags/человек), но встретить бесстрашно можно любую судьбу. Так встречает ее победитель, и победа остается за ним, какова бы ни была судьба, выпавшая ему на долю. К победе Зову и [Учу](/tags/учение) идти навстречу [жизни](/tags/жизнь) победно.   

