+++
title="468"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "представление",
 "состояние",
 "человек",
 "место",
 "опыт",
 "огонь",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Друг Мой, как совместить [земное](/tags/Земля) с небесным, житейское с [духовным](/tags/[Дух](/tags/Дух))? Кесарево отдается Кесарю, то есть [земное](/tags/Земля) – [Земле](/tags/Земля). Кесарь имеет право на то, что принадлежит ему, но не выше, так же и [земное](/tags/Земля). Область [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), хотя и окрашивается [земными](/tags/Земля) тонами, все же не принадлежит [Земле](/tags/Земля). [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)), накопленное на [Земле](/tags/Земля), может поверх ее проявляться, то есть вне плотных [условий](/tags/условие). Эта отделенность духовной [жизни](/tags/жизнь) от [Земли](/tags/Земля) есть наследие [человека](/tags/человек) и дар эволюции плотной. Люди настолько сживаются с Землею, что даже не [представляют](/tags/представление) себе [условий](/tags/условие) внеплотного существования. А [представить](/tags/представление) надо, и не только [представить](/tags/представление), но и жить в них. [Мысль](/tags/мысль) есть явление тонкого порядка. Сфера [мыслей](/tags/мысль) и чувств уже внеплотна. Уже в своем внутреннем мире отдаляется человек от [Земли](/tags/Земля). Потому Мы Говорим, что человек живет, даже будучи в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)), в различных мирах, и местом их встречи является [сознание](/tags/сознание). Этот внутренний [мир](/tags/мир) [мыслей](/tags/мысль) и чувств целиком переходит вместе с [человеком](/tags/человек) после его смерти в другие сферы. Оставляется [тело](/tags/тело) и низшие оболочки. Но весь человек со всеми накоплениями своими, памятью и [опытом](/tags/опыт) остается нерушимым. Конечно, [состояние](/tags/состояние) тонкое от [состояния](/tags/состояние) плотного отличается, но даже широта, долгота и высота [места](/tags/место) уже сильно изменяют [условия](/tags/условие): чем выше [место](/tags/место) над уровнем моря, тем ближе оно к условиям Тонкого Мира. И на какой-то высоте, [земное](/tags/Земля) притяжение сильно ослабевает, не [земное](/tags/Земля) тяготение, но, именно, притяжение [сознания](/tags/сознание) к земному. Йоги уходят в горы, чтобы тем легче приобщаться к Высшим Мирам. Низины не дают этих [возможностей](/tags/возможности). На воде и [Земле](/tags/Земля) силен магнетизм отрицательный, на высотах элементы [огня](/tags/огонь) и воздуха превалируют. Отрыв от [Земли](/tags/Земля) легче происходит на высотах. Этим знаменательно явление гор. Человек, привыкший к горам на [Земле](/tags/Земля), в Тонком Мире естественно и [свободно](/tags/свобода) поднимается в эти же слои, в то время как жителю низин это удается лишь [путем](/tags/путь) известных усилий. Говорю об обычном [сознании](/tags/сознание). Живущие на высотах живут над низшими слоями астрала, не касаясь их. Им легче уже на [Земле](/tags/Земля), тонкая оболочка приспосабливается к высшим слоям и не тянет [сознание](/tags/сознание) вниз. Много подробностей на [Земле](/tags/Земля) могут облегчить подъем. И среди них явление гор будет одним из самых значительных. Когда-то и где-то каждому продвинувшемуся ученику предстоит пройти через это, чтобы облегчить восхождение. От тягостей [земных](/tags/Земля) освобождаться легче в горах. [Дух](/tags/Дух) в горах дышит [свободно](/tags/свобода). Горы даны [человеку](/tags/человек) как убежище [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). [Путь](/tags/путь) к селению горному не закрыт...   

