---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - действие
  - понимание
  - тело
  - человечество
  - условие
  - помощь
  - воля
  - человек
  - закон
  - карма
  - свобода
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___469___

[Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) не позволяет вторгаться в [кармы](../../../tags/#карма) [человеческие](../../../tags/#человечество). Но когда [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек) наметила план [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) и начала действовать, тогда можно помочь, если [действие](../../../tags/#действие) положительно. Люди часто лишают себя [помощи](../../../tags/#помощь) благодаря инертности [сознания](../../../tags/#сознание). Они не хотят начинать сами, ожидают давление извне. Ценим [действие](../../../tags/#действие) самоисходящее, ибо такое [действие](../../../tags/#действие), идущее от [духа](../../../tags/#Дух), является выражением его [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля). Но как же сочетать постоянное насилие окружающих обстоятельств над [человеком](../../../tags/#человек) со [свободной](../../../tags/#свобода) [волей](../../../tags/#воля)? Это воздействие непрерывно и очень сильно. Часто оно носит формы насилия явного. Им широко пользуются темные. Не в силах человек остановить волны внешних воздействий, но во внутреннем мире своем владыка – он, но не что-либо внешнее. Над духом не властен никто. Но властны даже над телом. Оно подвергается всем случайностям плотного существования. Над неизменными рамками [кармы](../../../tags/#карма) не властен человек, хотя и властен над своим отношением к ним. Спаситель – на кресте, в железных условиях [кармы](../../../tags/#карма), Был в духе свободен от них – не в [теле](../../../tags/#тело), но в духе. [Свободу](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух) следует [понимать](../../../tags/#понимание) глубже. Законы плотного мира можно назвать законами железной необходимости. Они не властны над духом, если он, будучи в мире, сознает себя не от мира сего. И, действительно, царство [духа](../../../tags/#Дух) не от мира сего, но выше. [Учение](../../../tags/#учение) зовет [человека](../../../tags/#человек) в царство [духа](../../../tags/#Дух), указывая ему на конечность и временность плотных [условий](../../../tags/#условие), несмотря на то, что они выражены в формах необходимости.   

