---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - энергия
  - действие
  - дел
  - состояние
  - работа
  - качество
  - закон
  - внимание
  - спокойствие
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___47___

Друг Мой, правильно мыслишь, считая, что полагаться можно только на Нас. Вот перед тобою жизнь, посылающая свои встречные переменные волны. На якоре Иерархии можно спокойно держаться. Изменчивы люди и людские отношения, но неизменен Владыка. Потому во Мне можешь чувствовать себя твердо среди волн бурного моря житейского. Верующий в Меня, надеющийся на Меня, непоколебимый во Мне не погибнет. Никакие бури не страшны, если [закон](../../../tags/#закон) Иерархии в порядке. Ключи к [качеству](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) имеешь. Удержись в нем, что бы там ни было, чудесный пламень [равновесия](../../../tags/#равновесие) храни – великая сила. Ведь что такое [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух), когда [энергии](../../../tags/#энергия) его находятся в полном подчинении воле и когда [дух](../../../tags/#Дух) властно может ими распоряжаться. Так будем все противодействующее, все преграды препятствующие разбивать тараном [равновесия](../../../tags/#равновесие). Казалось бы, [качество](../../../tags/#качество) нейтрального порядка, однако против [равновесия](../../../tags/#равновесие) никто и ничто не устоит. Так важно усвоить на [деле](../../../tags/#дел) и в [жизни](../../../tags/#жизнь), что утрата [равновесия](../../../tags/#равновесие) лишает [силы](../../../tags/#сила), ничего взамен не давая. Тебе Говорю, посмотри на орлиные крылья, сколько в них [силы](../../../tags/#сила), годны для дальних полетов, но [действуют](../../../tags/#действие) в [равновесии](../../../tags/#равновесие), ибо не может быть полет прям, если одно из крыльев будет работать сильнее или слабее. В [равновесии](../../../tags/#равновесие) [действия](../../../tags/#действие) скрыта огромная сила. Мы [мир](../../../tags/#мир) победим в [равновесии](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух): ты и Я, который в тебе. Ты тайну могущества должен понять. Расти же могучие крылья. Будем летать далеко. Обрати [внимание](../../../tags/#внимание) на то, как внешние явления вызывают внутреннее пламя, но большего огненного потенциала, который уже легко побеждает волны внешних воздействий. В этом рост [духа](../../../tags/#Дух), который должен дать пламя сильнее противных, идущих извне, явлений. Так сознательно возрастай духом на все, идущее против, но в [равновесии](../../../tags/#равновесие) пламени [духа](../../../tags/#Дух). Благословение Шлю.   

