+++
title="470"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "труд",
 "возможности",
 "радость",
 "дел",
 "понятие",
 "истина",
 "человек",
 "работа",
 "качество",
 "будущее",
 "знание",
 "опыт",
 "мер",
 "познание",
 "сущность",
 "учение",
 "страх",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

«Овладение собою Пошли, Владыка». Пошлю, но приложите усилие. [Учиться](/tags/учение) владеть собою можно всегда. Жизнь дает нужные испытания – значит, [качество](/tags/качество) это усилить [возможно](/tags/[возможности](/tags/возможности)), как бы ни сложилась жизнь. Обладать им хотел бы каждый, но не каждый хочет работать над собою. По усилиям и плоды. По приложенным стараниям и результаты. Следовательно, остается только постараться. Испытания пройдут – опыт останется. С ним пойдем дальше. Трудно усвоить, что жизнь дана не для удовольствия, но для приобретения [опыта](/tags/опыт), который является ее главной целью. Это не трудно понять, но очень трудно применить на [деле](/tags/дел). И все же где-то в глубине [сознания](/tags/сознание) остается [страх](/tags/страх) перед [будущим](/tags/будущее) и перед теми испытаниями, которые могут выпасть на долю, то есть осуществление цели [жизни](/tags/жизнь) вместо [радости](/tags/радость) и накоплений приносит лишь огорчения. Значит, [сущность](/tags/сущность) [Учения](/tags/учение) еще не [понята](/tags/понятие). Надо научиться перед лицом испытания оставаться сильным. Что может сломить [дух](/tags/Дух)? Ничто, испытания могут сделать его лишь еще более сильным. Надо изъять из [сознания](/tags/сознание) боязнь и огорчение трудностями. И не надо себя жалеть. Много печали от этого происходит и много ненужных переживаний. Посторонних мало жалеем, так же и на себя самого следует научиться смотреть, как на постороннего. Пусть учится и страдает малое «я» – это его доля. А вы же смотрите со стороны. Любые методы допустимы, лишь бы только собой овладеть. Ведь вся [работа](/tags/работа) происходит внутри. И, притом, победителя не судят. Прощается все, если победа над собою достигнута. Почему же самое главное не ставится превыше всего остального, менее нужного и часто ненужного совсем? Как можно утерять нить [жизни](/tags/жизнь), если необходимый опыт приобретается ежечасно. [Знание](/tags/знание)! [Знание](/tags/знание)! [Знание](/tags/знание)! Опыт! Опыт! Опыт – так опытное [знание](/tags/знание), [опытом](/tags/опыт) достигнутое, становится целью всего того, что происходит с [человеком](/tags/человек). Кто-то обманул, кто-то обидел, что-то случилось, что-то потеряно – все и что бы то ни было приносит сокровище [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) и сокровище [опыта](/tags/опыт). Так можно идти через жизнь, жадно впитывая даваемые ею [возможности](/tags/возможности). Не огорчаться, но именно радоваться надо всему, что дает жизнь, независимо от того, приятно оно или нет. [Делить](/tags/дел) ценности получаемого [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) на приятные или неприятные будет признаком младенчества [духа](/tags/Дух). Все [истинно](/tags/истина) ценное приобретается с трудом. Мучения, страдания и [труд](/tags/труд) – наилегчайшие [пути](/tags/путь) приобретения [опыта](/tags/опыт). Порою иными [путями](/tags/путь) его и не приобрести. Почему сильные и высокие духи столько страдают, в то время как ничтожества утопают в благополучии? И часто лишь только смерть-освободительница позволяет увидеть сокровища накопленные. Ничего с собой не берем в Миры Высшие, кроме [опыта](/tags/опыт) и [знания](/tags/[знание](/tags/знание)). Так что же тогда является самым ценным в [жизни](/tags/жизнь)? Так чему же тогда охотнее всего и радостно [силы](/tags/сила) свои отдадим? «Овладению собою Пошли, Владыка, ибо [знаю](/tags/познание), куда иду, и [знаю](/tags/познание), что нужнее всего на этом [пути](/tags/путь) из царства смерти в царство [жизни](/tags/жизнь) и Света». Надо! Надо найти в себе силу противостояния [жизни](/tags/жизнь). Надо! Надо из этой борьбы с нею выйти победителем. И что пользы, если все обстоит хорошо, а человек остается ничтожеством и ничто не достигнуто. К чему тогда все? Осознанию вечной, неумирающей [силы](/tags/сила) в себе, [духа](/tags/Дух) в себе, что предпочтем? На что, на какие призраки Майи [земной](/tags/Земля) променяли право своего первородства? И если приобретен весь [мир](/tags/мир), но умерло [сердце](/tags/сердце), что пользы тогда [человеку](/tags/человек), когда врата Надземного Мира раскрываются перед ним. Не [мерами](/tags/мер) [земными](/tags/Земля) измеряется и определяется Сокровище [духа](/tags/Дух), ибо цены ему нет.   

