---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - возможности
  - дел
  - условие
  - представление
  - истина
  - воля
  - человек
  - материя
  - причина
  - качество
  - учитель
  - закон
  - знание
  - познание
  - огонь
  - свобода
  - спокойствие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___471___
Было Сказано, что упор делается на [мысль](../../../tags/#мысль). Ныне можно развить сказанное и добавить, что упор делается на [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Дух](../../../tags/#Дух) лежит в основе всего сущего, даже [материи](../../../tags/#материя). Делая упор на [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), утверждаем незыблемую основу, без основы нельзя. В мире, где все течет и все изменяется, надо найти нечто, на что может опереться [сознание](../../../tags/#сознание). [Дух](../../../tags/#Дух) противопоставляется [материи](../../../tags/#материя), но только в ее ультимативной форме, доступной внешним чувствам. Чем выше, тем ближе сходятся границы разделения. И на вершине все сливается воедино, подобно тому, как все точки пирамиды вверху завершаются одной, объединяющей все. Там царство [духа](../../../tags/#Дух). И это царство находится и внутри [человека](../../../tags/#человек), но на вершинах его существа, в сфере его неумирающей перевоплощающейся Индивидуальности. Человек – носитель [духа](../../../tags/#Дух). И [духовный](../../../tags/#Дух) [мир](../../../tags/#мир) [человека](../../../tags/#человек) [представляет](../../../tags/#представление) собою область, которая по своей природе резко отличается от сферы плотных явлений. Кусок дерева можно разрезать, взвесить, сжечь, то есть подвергнуть чисто физическим воздействиям, [Мир](../../../tags/#мир) [духа](../../../tags/#Дух) этим прямым воздействиям не подлежит. Его законы иные. Он существует независимо от плотных явлений, хотя в процессе эволюции и образовал наслоения благодаря им. Птенец тоже зависит от родителей вначале, пока не выросли крылья и не вырос он сам. Но [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), получивший крылья, в лоне [Матери](../../../tags/#материя)-[Земли](../../../tags/#Земля) становится независимым от [земного](../../../tags/#Земля), когда [сознание](../../../tags/#сознание) поднимется на определенную высоту. Конечно, внешний [мир](../../../tags/#мир) влияет на [Мир](../../../tags/#мир) [духа](../../../tags/#Дух) и вносит в него свои изменения, но тот, кто победил [мир](../../../tags/#мир), власть свою над ним утверждает. Стихии ему повинуются, ибо он ими в самом себе овладел. Управление материей потому и [возможно](../../../tags/#возможности), что вся материя пронизана духом. Камень не [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), но то, что лежит в основе [материи](../../../tags/#материя), составляющей ее атомы и молекулы, является духом. [Дух](../../../tags/#Дух) воздействует на [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) через [духовное](../../../tags/#Дух) начало, заложенное во всем. Цветок можно сорвать и тем причинить ему смерть, но можно, не касаясь его, послать ему духом [волю](../../../tags/#воля) уничтожения, огнь поядающий, и цветок погибнет. Смертный глаз йога не сказка, но действительность. Победитель [земного](../../../tags/#Земля) в себе, подчинивший воле своей элементы [земли](../../../tags/#Земля), воды, воздуха и [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), может послать [огонь](../../../tags/#огонь) разрушения тому, что подлежит уничтожению. Но не разрушать, а созидать призван человек. Обоюдоострым огненным мечом [духа](../../../tags/#Дух) в целях уничтожения пользуются лишь в исключительных случаях крайней необходимости, ибо цель эволюции [сознания](../../../tags/#сознание) – строительство творческое, ибо творчество – удел. Первым этапом всякого истинного творчества будет творчество в духе. В Мире [духа](../../../tags/#Дух), в мире безграничных [возможностей](../../../tags/#возможности) [возможно](../../../tags/#возможности) все. Потому искусство как поле творчества [духа](../../../tags/#Дух) ставится превыше всего. Когда [огонь](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) выкристаллизовался и принял устойчивую уже астральную форму, первая невидимая стадия творчества закончена. Без этой стадии плотная форма не может осуществиться. Задуманное должно осуществиться в духе, прежде чем оно выявится на [Земле](../../../tags/#Земля). В процессе овладения собою можно творить себя по этому же принципу последовательности от тонкого к плотному. Не может явить [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) беспокойный человек, если только в [духовном](../../../tags/#Дух) мире своем не создаст он сперва огненной, потом мысленной и потом уже астральной четкой и конкретной формы выражения своего [спокойствия](../../../tags/#спокойствие), которое позднее уже легко, [свободно](../../../tags/#свобода) и естественно выявится в нем в условиях плотных. Над формами тонкими надо хорошо поработать, как добросовестный скульптор, чтобы придать им законченный и отделанный вид, прежде чем надеяться, что проявятся они в формах [земных](../../../tags/#Земля). Неограниченный владыка в [духовном](../../../tags/#Дух) мире своем – человек, может творить [свободно](../../../tags/#свобода), смело и уверенно, [зная](../../../tags/#познание), что если [закон](../../../tags/#закон) соблюден и астральная форма окончательно завершена и кристаллизована, уявление ее в мире видимом не замедлит. Многие пытаются творить сразу, отбрасывая невидимый процесс, и это всегда приводит к неудаче. Сознательно или бессознательно, но нарушение правильного хода процесса всегда приводит к соответственным результатам. Так к процессу овладения собою добавим необходимую стадию незримого творчества [духа](../../../tags/#Дух), дабы поражение стало, действительно, невозможно. Можно этот невидимый физическому глазу [духовный](../../../tags/#Дух) последовательный процесс кристаллизации астральной формы довести до такой яркости, четкости и [силы](../../../tags/#сила), что задуманное явление воплотится в условиях плотных с силою неудержимой. Творите во внутреннем мире своем желаемые формы своего выражения своих [качеств](../../../tags/#качество) и свойств, и уявление их в [жизни](../../../tags/#жизнь) на практике и в применении будет осуществлено. Будьте творцами своей сперва личности, а потом и Индивидуальности, применяя [знание](../../../tags/#знание) закона. Победить [мир](../../../tags/#мир) можно победив себя, победа над собою требует борьбы и усилий. [Путь](../../../tags/#путь) к победе [Учитель](../../../tags/#учитель) Дает, вооружая знанием закона, управляющего процессом уявления тонких форм в плотных.   

