---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - слово
  - тело
  - рука
  - условие
  - воля
  - человек
  - работа
  - качество
  - дом
  - опыт
  - болезнь
  - мудрость
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___472___

Каждое утверждаемое [качество](../../../tags/#качество) в каждом его очередном приложении можно применять с большею силою и уверенностью. Оно естественно растет и накапливается в процессе приложения на практике, но процесс можно углубить и усилить сознательно [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Таким [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) идет накопление [опыта](../../../tags/#опыт). Если твердо и постоянно держать цель перед глазами, то трудно утерять направление и трудно отклониться, и тогда все окружающее, идущее мимо [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), входит в ритм поступательного движения и способствует достижению цели. Иными словами, все [силы](../../../tags/#сила): и способствующие и противодействующие, и враждебные и дружественные начинают служить духу, непоколебимо и твердо решившему свой [путь](../../../tags/#путь). Молоту [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) подчиняется все. И враги, и противодействия остаются, но уже как пособники восхождения. И тогда можно сказать: нет [условий](../../../tags/#условие) противных – все отдает [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) свои на пользу победного [духа](../../../tags/#Дух). Ко врагу даже можно подходить с мыслью о том, что он может дать, какими энергиями обогатить и какую пользу принести. Обычно враги учат лучше, чем друзья, особенно друзья гнилые, и много оказываются полезнее. Искусство извлекать нужные [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) из противных и враждебных обстоятельств принадлежит многоопытному путнику. Признательность врагам – свойство высокого [духа](../../../tags/#Дух). И обман, и обида, и ущемление, и преследование, и все, исходящее от врагов, явно полезно, ибо [учит](../../../tags/#учение) и обогащает опыт [жизни](../../../tags/#жизнь). Итак, запомним: нет обстоятельств противных, если [воля](../../../tags/#воля) достаточно сильна. Соответствующая поляризация [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) изменяет угол приложения враждебной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), заставляя работать ее на себя. [Мир](../../../tags/#мир) побеждается [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) правильной поляризации [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). «Я потерял [дом](../../../tags/#дом)» – кричит седой погорелец, – «Я самый несчастный человек». Но [мудрый](../../../tags/#мудрость) скажет: «Уже волосы мои седы, судьба освободила меня от дома-тюрьмы. Ну что же, тем легче будет идти, освобожденным, в [Мир](../../../tags/#мир) Высший, где [сознание](../../../tags/#сознание) уже не будет привязано к воображаемой собственности». От поляризации [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) зависит отношение к явлениям [жизни](../../../tags/#жизнь) и их оценка. Мудрость Востока [учит](../../../tags/#учение) тому. Многие сетуют на [болезнь](../../../tags/#болезнь) перед смертью, не понимая, что [болезнь](../../../tags/#болезнь) – это благодеяние, что она освобождает [дух](../../../tags/#Дух) от [тела](../../../tags/#тело) и связанности с ним перед великим переходом. Двойственная природа явлений под видимой однобоко формой скрывает другую сторону, полезно-положительную. Выбор в руках [человека](../../../tags/#человек), которую усмотреть. Усиливайте, усиливайте утверждаемые [качества](../../../tags/#качество), пользуясь каждой минутой подъема [духа](../../../tags/#Дух). Семена можно сеять лишь в урочное время.   

