---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - рука
  - радость
  - условие
  - истина
  - человек
  - работа
  - качество
  - закон
  - событие
  - познание
  - огонь
  - подвиг
  - мудрость
  - книга
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___473___

Если в течение одной [жизни](../../../tags/#жизнь) утвердить прочно хотя бы одно [качество](../../../tags/#качество), то это будет большим достижением, ибо десяток [жизней](../../../tags/#жизнь) даст десять [качеств](../../../tags/#качество), а большее количество их – симфонию ([качеств](../../../tags/#качество)). Не забывая о симфонии [качеств](../../../tags/#качество), можно укреплять наиболее звучащие для [сознания](../../../tags/#сознание) и тем продвигаться. Нет [работы](../../../tags/#работа) более увлекательной, чем собирание внутри сокровищ огненных. [Качества](../../../tags/#качество), как факелы уявления постоянно горящих огней, способствуют скорейшему образованию кристаллов психической [энергии](../../../tags/#энергия), увеличивая Сокровище Камня. [Человеком](../../../tags/#человек), нашедшим Сокровище – так Называем того, кто сияние Камня сознательно умножает. Ведь каждый день можно что-то добавить к Сокровищу, как-то усилить его мощь, как-то приумножить его. [Руки](../../../tags/#рука) протянуты к Чаше, и в ней, пылающее огнями, Сокровище. Что [мир](../../../tags/#мир), что все, что [события](../../../tags/#событие) [жизни](../../../tags/#жизнь) текущей, когда [руки](../../../tags/#рука) крепко держат в груди сияющий Камень [жизни](../../../tags/#жизнь). Ибо, где Сокровище ваше, там и [сердце](../../../tags/#сердце) ваше. Носители Камня, сумейте его сохранить! Нет явления в [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек) более драматичного, нежели расточение Сокровища и уменьшение в размерах накопленного богатства. Кристалл психической [энергии](../../../tags/#энергия) есть [истинное](../../../tags/#истина) богатство и подлежит непрестанной зоркой заботе и охранению. В поисках его человек исколесил весь [мир](../../../tags/#мир), прошел через многие [жизни](../../../tags/#жизнь), прочел массу [книг](../../../tags/#книга) и встретил тысячи [людей](../../../tags/#люди), чтобы в конце концов узнать, что то, что он ищет вовне, находится в нем, и что это есть Камень Алатырь, который или воскресит, или сожжет. Сияющее Сокровище приумножим, каждодневными усилиями накапливая крупицы кристаллов, откладываемых в Чаше. Все, что ни делает человек в области [мысли](../../../tags/#мысль), чувств, [слов](../../../tags/#слово) и поступков, или приумножает сокровище, или уменьшает его. Сколь же внимательным должен быть человек ко всему, творимому им. В насыщенной среде, так же как при нагнетении обстоятельств и в [напряжении](../../../tags/#напряжение), образование кристаллов происходит законно и естественно. Законы во всем одинаковы. Потому отягощению обстоятельствами будем радоваться, ибо они создают [условия](../../../tags/#условие), благоприятные для роста кристаллов. Не в унынии и подавленности, но именно в [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) [духа](../../../tags/#Дух) растет чудесный Камень. Трудно радоваться трудностям и тягостям [жизни](../../../tags/#жизнь), но ведь [радость](../../../tags/#радость) есть особая мудрость. Но если [знать](../../../tags/#познание), что приобретается благодаря этому чувству, то можно порадоваться и [жизни](../../../tags/#жизнь) суровой, и тяжкой, и полной испытаний. Надо лишь изменить угол отношения к [людям](../../../tags/#люди), вещам и явлениям. За карточным столом в прокуренной и отравленной атмосфере опьяненные винными парами люди находят призрак удовольствия. Если так можно извратить жизнь во зло, то во власти [человека](../../../tags/#человек) изменить отношение обычное свое к чему бы то ни было и заставить себя смотреть на жизнь по-иному, именно так, как он хочет в свете нового [понимания](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь). Так [подвиг](../../../tags/#подвиг) суровый в глуши лесов может стать радостью сильного [духа](../../../tags/#Дух). Так умножение и рост Сокровища Камня в самых тяжких и трудных условиях может стать радостью [жизни](../../../tags/#жизнь) прозревшего [духа](../../../tags/#Дух). Слепые не видят того. Слепые не поймут даже, о чем идет речь. Но Я Говорю не глухим и не слепым, но зрячим. Камень [жизни](../../../tags/#жизнь), пылающий огнями, Сокровище, целым и невредимым уносит счастливый обладатель его из мира [земного](../../../tags/#Земля) в иные миры и там им живет, им двигается и им преуспевает в дальнейшем своем восхождении. И видим, и слышим, и летаем, и преуспеваем силою Камня в Надземных Мирах. Сокровище, не прикрытое плотными одеяниями [земными](../../../tags/#Земля), являет там свою мощь. Путник, помысли о единственном, неотъемлемом Сокровище твоем, тебе принадлежащем по праву.   

