---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - люди
  - свет
  - рука
  - радость
  - человечество
  - помощь
  - истина
  - человек
  - учитель
  - будущее
  - дом
  - внимание
  - огонь
  - сущность
  - смысл
  - аура
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___474___
Настолько увлекательной интересной становится жизнь [человека](../../../tags/#человек) в духе, что обычность утрачивает свою власть над ним и постепенно заменяется необычностью. Обычным становится необычное. Ведь, в [сущности](../../../tags/#сущность) говоря, жизнь в Надземном и будет [жизнью](../../../tags/#жизнь) необычности, и подготовка идет на [Земле](../../../tags/#Земля). Утверждается принцип: где я, там и [дом](../../../tags/#дом). Все мое со мною. Древнее изречение, omnia mea, mecum porto12 приобретает совершенно иной [смысл](../../../tags/#смысл), и не на бедность указывает уже оно, но на богатство [духа](../../../tags/#Дух). Внешне все остается как бы без перемен, но внутреннее изменение [сознания](../../../tags/#сознание) огромно. Именно душу свою теряет человек, чтобы обрести ее преображенной и расширенной. Правда, низшее в [человеке](../../../tags/#человек) будет пытаться поднять голову и делать отчаянные попытки, чтобы вернуть утраченную власть. Но победитель выходит победно и из этой борьбы. Борьба не на жизнь, а на смерть за жизнь и бессмертие [духа](../../../tags/#Дух). Вопреки видимому и слышимому утверждается неслышимое и невидимое. В борьбе против очевидности действительность побеждает. И пока идет борьба и происходит подготовка, [Учитель](../../../tags/#учитель) Ждет, чтобы в нужный момент подать [Руку](../../../tags/#рука) [Помощи](../../../tags/#помощь) и перейти на следующую ступень Познавания. Мало в духе идущих, и потому им особая забота и [внимание](../../../tags/#внимание). По миру разбросаны они, как маяки спасения [людям](../../../tags/#люди). Их Посылаю в [мир](../../../tags/#мир), дабы [мир](../../../tags/#мир) [человеческий](../../../tags/#человечество) обратился ко Мне. [Жертва](../../../tags/#жертва) их велика, и велико нагружение. Иногда Оставляю одних, предоставив собственным силам, чтобы [силы](../../../tags/#сила) свои испытали и мощь крыльев растущих. Но одних полностью не Оставляю никогда, ибо – в Луче. Вы стремитесь преуспеть? Больше со Мною пребудьте. Нераздельность объединенных сознаний есть признак ученичества. Формула «Я в вас, вы во Мне» остается неизменной вовеки. Что же еще сказать вам? Разве то, что когда придет час ваш и настанет время ваше, очевидность и действительность сольются воедино в сиянии [Ауры](../../../tags/#аура) Владыки Света. Ибо, [истинно](../../../tags/#истина) Говорю вам: увидите и услышите и будет [радость](../../../tags/#радость) ваша совершенна. Пока же надо верить и ждать, ждать и верить. И пусть вера ваша будет плоды приносить, а ожидание – творческим. Так, творя [будущее](../../../tags/#будущее) ваше в духе, дойдете до положенного. Я Берегу. Не устрашимся ничем, не остановимся перед горами непреодолимых препятствий, ибо [огнем](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) сокрушаются все построения Майи. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) пролегает не по [Земле](../../../tags/#Земля), но внутри [человека](../../../tags/#человек), и все препятствия там же. Потому Говорю и Утверждаю, что победа – в духе. В духе победивший воистину победитель будет, ибо в себе победил и себя. Надо понять мистерию борьбы и победы, происходящей и одерживаемой внутри. Потому Повторяю: все в духе и от [духа](../../../tags/#Дух). Тот, кто переносит центр борьбы изнутри вовне, совершает ошибку, и уподобляется тогда эта борьба борьбе с ветряными мельницами. И если даже их победить и остановить движение колеса, то что пользы будет от этого [человеку](../../../tags/#человек)? Колеса [жизни](../../../tags/#жизнь) не остановить, и [смысл](../../../tags/#смысл) преодоления утрачивается. Когда Говорю о душе, которую должен утерять человек, или о кресте, который следует взять с собою, Говорю о внутреннем психологическом процессе, происходящем в [сознании](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек), о процессе освобождения от наследия прошлого и преображения [духа](../../../tags/#Дух). Символ преображения [духа](../../../tags/#Дух) на Горе Указал, дабы [путь](../../../tags/#путь) лег прямо. Не боритесь всяко, но в духе, ибо духом и в духе совершается преодоление себя, ибо высшее достижение силою берется и прилагающий усилия восхищает его.   

