+++
title="475"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "возможности",
 "условие",
 "помощь",
 "состояние",
 "работа",
 "учитель",
 "чувство",
 "знание",
 "внимание",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Забота [Учителя](/tags/учитель) проявляется в том, что дается поправка на курс корабля [духа](/tags/Дух), если Он Замечает отклонение от него. Неправильную установку [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) Он Покрывает суждением правильным, дабы [путь](/tags/путь) был прям. Также Находит Он положительную сторону в каждом явлении, даже в плохом, чтобы ее утвердить и тем парализовать воздействие стороны отрицательной. В каком бы [состоянии](/tags/состояние) ни находилось [сознание](/tags/сознание), всегда можно найти нечто, устремляющее вперед, и ими поддержать пошатнувшийся [дух](/tags/Дух). Так Усматривает [Учитель](/tags/учитель) подножие, дабы твердо ступала нога. Без [Учителя](/tags/учитель) не удержаться и не пройти. Среди вихрей и противоречивых течений может замутиться ум и утерять [чувство](/tags/чувство) правильного направления. Для примера можно спросить десяток или сотню прохожих, куда держат [путь](/tags/путь). Ответы покажут, что идут вслепую, не [зная](/tags/познание), куда и зачем. Много случайных спутников встретится в [жизни](/tags/жизнь), временных и до первого поворота. Постоянными будут лишь те, кто идет туда же и находится тоже под Лучом. Объединение созвучных сознаний идет под Лучом [Учителя](/tags/учитель). Старые встречи не новы, хотя по видимости и кажется, что встретились впервые. Вообще говоря, старых встреч не меньше, чем новых: и среди друзей и врагов – старые знакомые. Память обычно в этих случаях молчит, и лишь [сердце](/tags/сердце) подает весть, отмечая притяжение или отталкивание [ауры](/tags/аура). На это ощущение, особенно при первой встрече, следует обратить [внимание](/tags/внимание). Последующие встречи его углубляют. Иногда сигнал [сердца](/tags/сердце) настолько силен, что [чувство](/tags/чувство) симпатии или антипатии вспыхивает ярко. Есть встречи, предусмотренные Учителем. На них следует обратить особое [внимание](/tags/внимание). Созвучные [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) обычно соединяются для усиления или обоюдного, или для усиления [действия](/tags/действие), или для воздействия на среду окружающую. Две объединенные [ауры](/tags/аура), [ауры](/tags/аура) гармоничные – большая сила, особенно если она [действует](/tags/действие) сознательно. Можно успешнее защититься и защитить других, не являть собою беззащитных овечек. Символ воина, но не овцы, приличествует более воинствующему духу. Во всем борьба и победа. И там, где обычные [пути](/tags/путь) или средства воздействия невозможны, возможны [пути](/tags/путь) необычные. И оружие есть – огненная [энергия](/tags/энергия), психическая [энергия](/tags/энергия) [духа](/tags/Дух), всегда находящаяся в его распоряжении и всегда готовая к [действию](/tags/действие) в любых обстоятельствах и при любых условиях. Стоит ли время терять попусту, когда многое можно сделать и многому помочь. Надо лишь необычное ввести в [действие](/tags/действие). Мы Действуем всегда [путями](/tags/путь) необычности. Для этого имеются двенадцатигранники, семигранники и прочие сочетания объединенных сознаний, умеющих применять мощь объединенной [энергии](/tags/энергия). Надо [работу](/tags/работа) с психической [энергией](/tags/энергия) сделать укладом дня. Надо суметь объединиться в желаемых сочетаниях и помогать посильно [людям](/tags/люди). Нельзя твердо и властно не пресекать зло, усиливающее явления тьмы, хаоса, разложения и отчаяния. Надо помочь. [Знать](/tags/познание) и не приложить [сил](/tags/сила) своих на борьбу с тьмою там, где это [возможно](/tags/возможности) и доступно, будет уже упущением. Воздержавшийся от [помощи](/tags/помощь) ближним там, где она могла быть оказана [путями](/tags/путь) необычными, не несет чести. Беспомощных овечек собой не являйте и твердо и уверенно стремитесь приложить силу свою и [знание](/tags/знание) там, где это [возможно](/tags/возможности) и где другим не под силу. Вам открыты [пути](/tags/путь), невозможные для обычного [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Мы Действуем незримо и неслышно. Мощь воздействия сказывается на результатах. Силе объединенной психической [энергии](/tags/энергия) обычное [сознание](/tags/сознание) не может противостать. Силу данную умейте приложить в [действии](/tags/действие).   

