+++
title="476"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мысль",
 "сознание",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "состояние",
 "работа",
 "учитель",
 "вещь",
 "будущее",
 "приход",
 "познание",
 "луч",
 "свобода",
 "мышление",
 "век",
 "аура",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Друг Мой, момента созвучия с [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)) Моими нельзя упустить. Ибо неповторяем. Надо обязательно записать, хотя бы начало, дабы было к чему приложить позднее, когда это позволяют внешние обстоятельства. Сегодня на [работе](/tags/работа), среди [людей](/tags/люди), явно звучала Моя [мысль](/tags/мысль), легко и [свободно](/tags/свобода) выливаясь в законченные формы. Попытка восстановить процесс вечером не удалась, ибо утерянное не возвращается. Так, будем бережны с настроенным инструментом, ибо не всегда звучит одинаково, но в зависимости от [космических](/tags/космос) [условий](/tags/условие). Формою выражения не надо смущаться. Отделиться легко и утерять нить; чтобы избежать этого, дается ритм Общения. Его и будем держаться. Сколько трудов положено было на утверждение ритма, прежде чем он состоялся. Но зато и плоды велики [работы](/tags/работа) ритмичной. Для оценки трудов применимы мерки [будущего](/tags/будущее). Многие значительные [вещи](/tags/вещь) современникам не казались таковыми. Время и история вершат свой нелицеприятный суд. Потому можно трудиться не для себя, но для [будущего](/tags/будущее). [Учитель](/tags/учитель) не Забудет указать рамки трудов, творимых во Имя Его. [Приходится](/tags/приход) полагаться лишь на себя, ибо [сознание](/tags/сознание) окружающих не всегда в [состоянии](/tags/состояние) понять [значение](/tags/значение) даваемого. [Приходится](/tags/приход) мыслью идти впереди своего [века](/tags/век). [Приходится](/tags/приход) пробивать целину нового [понимания](/tags/понимание) мира. [Приходится](/tags/приход) необычное вводить в сферу общечеловеческого [мышления](/tags/мышление). Этот [труд](/tags/труд) будем считать трудом прорытия новых каналов пространственной [мысли](/tags/мысль). Ведь нужно, чтобы [мысль](/tags/мысль) вылилась в конкретную, законченную форму, чтобы кристаллизовалась она, прежде чем она сможет войти в [ауру](/tags/аура) [планеты](/tags/планета) и ею сможет воспользоваться среднее [сознание](/tags/сознание). Люди берут готовое, когда [пространство](/tags/пространство) уже насыщено плотно. Но кто же насытил и кто его насыщает? Мы Насыщаем и Цементируем [пространство](/tags/пространство), и наши ученики Нам помощники в этой великой [работе](/tags/работа). Почему новые идеи и [мысли](/tags/мысль) на сломе эпох стучатся в [сознание](/tags/сознание) [человеческое](/tags/человечество)? Откуда они? Кто породил их? Кто взял на себя безызвестный и неблагодарный [труд](/tags/труд) преломления в [сознании](/tags/сознание) мощи новых [Космических](/tags/космос) Лучей, дабы дать [людям](/tags/люди) готовые формы [мысли](/tags/мысль)? [Труд](/tags/труд), поистине, велик, и безызвестны имена смиренных служителей Света. Но Мы [Знаем](/tags/познание), и их имена отмечены на нестираемых скрижалях пространственных рекордов. Благословенна судьба тех, кто ведет вперед [мысль](/tags/мысль) [человечества](/tags/человечество).   

