+++
title="477"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "слово",
 "тело",
 "напряжение",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "воля",
 "человек",
 "работа",
 "материя",
 "качество",
 "место",
 "внимание",
 "опасность",
 "вибрация",
 "огонь",
 "луч",
 "благо",
 "подвиг",
 "спокойствие",
 "мышление",
 "устремление",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Встречаю устремленных ко Мне Лучами. Плохо, если [устремление](/tags/устремление) завершается кляксой и расплывающимся темным пятном. Чистоту помыслов [устремлений](/tags/устремление) следует охранять. Чистая [мысль](/tags/мысль) ценна как [условие](/tags/условие), не препятствующее проникновению Луча через [ауру](/tags/[аура](/tags/аура)) носителя ее. Поистине, [мысль](/tags/мысль) создает вокруг [человека](/tags/человек) сферу [материи](/tags/материя), состоящей из очищенных атомов. Плотна [аура](/tags/аура), насыщенная тяжкими неочищенными [мыслями](/tags/мысль). [Аура](/tags/аура) или возносит, или пригибает и прижимает [дух](/tags/Дух) к [Земле](/tags/Земля). [Значение](/tags/значение) [ауры](/tags/аура) велико. Чистоту [мысли](/tags/мысль) следует [понимать](/tags/понимание) широко. Как бы ни был чист человек в своих помыслах, но если [спокойствие](/tags/спокойствие) его нарушено, [аура](/tags/аура) теряет чистоту оттенков. Говорится о симфонии [качеств](/tags/качество), ибо всякая дисгармоничная примесь низших [вибраций](/tags/вибрация) нарушает ее строй. Храните [ауры](/tags/аура) чистыми. [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) проникает через них. Всякий излом, искривление и помутнение аурических [вибраций](/tags/вибрация) соответственно видоизменяет структуру воспринимаемого Луча. Этим особенно [опасна](/tags/опасность) психическая распущенность, когда человек безнадежно махает рукой и отдается на [волю](/tags/воля) мутных волн тамаса. Этим опасно непротивление внешним воздействиям, или, говоря иными словами, подчинение [сознания](/tags/сознание) влиянию окружающей среды и [людей](/tags/люди). Сильная [аура](/tags/аура) дает свою волну и окрашивает эту среду собою. Никогда [вибрации](/tags/вибрация) внешней среды не могут сломить сильного [духа](/tags/Дух), и заставить его зазвучать в унисон, и окрасить его светлую [ауру](/tags/[аура](/tags/аура)) мутью хаотических низших [вибраций](/tags/вибрация), столь свойственных [людям](/tags/люди). Часто борьба заключается в том, чтобы суметь внутренне устоять против этих темных воздействий. Велика распущенность и нечистоплотность [человеческих](/tags/человечество) чувств и [мышления](/tags/мышление). Сборища людские обычно вредоносны. Никто не следит за собой, никто не пытается владеть своими чувствами, [мыслями](/tags/мысль) и эмоциями. Потно дыхание людское, ядовито. Среди [людей](/tags/люди) без вреда для себя можно пребыть, лишь окружившись защитным кольцом собственных излучений, не допуская вовнутрь тонкой мысленной и астральной [материи](/tags/материя), которою окружены большинство [людей](/tags/люди). Обычные [ауры](/tags/аура) обычно вредоносны. Печать вредоносности часто отражается и на физическом облике [человека](/tags/человек). [Аура](/tags/аура) отравляется эмоциями астральной оболочки. Такие ядоносцы вредны и [опасны](/tags/опасность). К счастью, сильно отравленных [аур](/tags/аура) сравнительно мало, но омраченных великое множество. Безрадостно прикосновение к [людям](/tags/люди). Так мало светлых [аур](/tags/аура), [радость](/tags/радость) [людям](/tags/люди) несущих. [Работа](/tags/[работа](/tags/работа)) над собою в этом направлении есть [подвиг](/tags/подвиг), ибо буквально вносится [свет](/tags/свет) в сумерки [жизни](/tags/жизнь), во тьму беспросветного обывательского прозябания. Тусклы [ауры](/tags/аура) [человеческие](/tags/человечество). Потому Приветствуем [труд](/tags/труд)-очиститель, [напряжение](/tags/напряжение) которого заставляет осветляться сумеречные [ауры](/tags/аура). Напряженная [работа](/tags/работа), которая захватывает [человека](/tags/человек), вызывает [огни](/tags/огонь) центров, и [аура](/tags/аура) начинает светиться. Через [труд](/tags/труд) [напряженный](/tags/напряжение) проникает [свет](/tags/свет). Хороших тружеников Ценим. Они вносят долю свою в строительство Нового Мира, особенно Приветствуем энтузиазм как возжигателя огней [духа](/tags/Дух). Вялую инертность безнадежности, уныния и отчаяния Считаем преступлением против окружающих. Таких строителей следует изолировать и ссылать в [места](/tags/место) ненаселенные. Много бед и несчастий приносят эти омрачители сущего. Это магниты, притягивающие волны разрушительных [энергий](/tags/энергия), и флюгеры разложения, это убийцы [духа](/tags/Дух) и [тела](/tags/тело) своего и тех, кто имеет несчастье с ними соприкасаться. Беда в том, что они заражают [пространство](/tags/пространство) и зараза разносится далеко. Здоровье [духа](/tags/Дух) есть нечто, на что обязано обратить [внимание](/tags/внимание) государство. Разве можно таких [людей](/tags/люди) допускать к детям или на общественные должности? Велик от них вред. Стремясь к овладению собою, не личное [дело](/tags/дел) творим, но общечеловеческое и пространственно нужное и неотложное. Утверждая в себе [Свет](/tags/свет), трудимся во имя Общего [Блага](/tags/благо).   

