---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - действие
  - слово
  - рука
  - дел
  - понятие
  - воля
  - состояние
  - учитель
  - будущее
  - вибрация
  - сущность
  - свобода
  - век
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___479___

При тесном соприкосновении с людьми [состояние](../../../tags/#состояние) сознаний взаимно влияют. Одни, поднявшиеся духом, поднимают других, и упавший тянет за собою вниз и близких. Значит, устоять надо не для себя, но для близких и ближних. [Состояние](../../../tags/#состояние) [ауры](../../../tags/#аура) заразительно, то есть [вибрации](../../../tags/#вибрация) ее [действуют](../../../tags/#действие) на окружающих. Особенно ответственен ведущий [дух](../../../tags/#Дух) за ведомых своих. Его падение и колебания властно влияют на [ауры](../../../tags/#аура) идущих за ним. Ответственность за ведомых надо понять и принять. Самооправдание не поможет. [Слова](../../../tags/#слово) и [дела](../../../tags/#дел) должны соответствовать друг другу. Надо поступать так, чтобы [действий](../../../tags/#действие) своих ни перед кем не устыдиться. Поступать так, чтобы в случае, если тайное станет явным, это тайное не заставило бы корчиться от стыда. Проступки свои следует осознавать, и признавать, и никогда не следует оправдывать их. Если самооправдание недопустимо, то недопустимо и то, чтобы проступок или проступки подавляли [сознание](../../../tags/#сознание) и совершались с рабским подчинением своим слабостям. Раб греха и свободный от греха может быть человек, грех совершающий: один совершает его, потому что не может не совершить, ибо порабощен, другой – с разрешения [воли](../../../tags/#воля). Граница тонка и условна, но поступки можно творить в свободе или рабстве. И очень легко перейти от [свободы](../../../tags/#свобода) проступков к подчинению им, то есть из свободного сделаться рабом. Конечно, греха, как такового, нет, есть проступки невежества и попустительство слабостям своим. Грех – [понятие](../../../tags/#понятие) клерикальное, подлежащее изъятию. Грешники – рабы, а Мы Утверждаем [свободу](../../../tags/#свобода). Рабская терминология отжила свой [век](../../../tags/#век). Но новые [слова](../../../tags/#слово) [сущность](../../../tags/#сущность) явления не меняют. Быть в рабстве у своего астрала позорно. Увлекать незримо за собою других, связанных кармою, преступно. [Учителю](../../../tags/#учитель) придется дать ответ за все и за всех. Тайного ничего нет. Для [Учителя](../../../tags/#учитель) все явно. [Будущее](../../../tags/#будущее) складывается сегодня своими собственными руками в созвучии с тем, что творим.   

