---
tags:
  - космос
  - мир
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - радость
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - будущее
  - луч
  - срок
  - мудрость
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___480___

Друг Мой, [Учитель](../../../tags/#учитель) Указывает на необычную [напряженность](../../../tags/#напряжение) антагонистических токов, являющихся предвестниками готовящихся перемен. Перемены будут. Когда среда насыщена, образование кристаллов начинается сразу и идет быстро. Так же и с мировыми событиями. Надо достичь [состояния](../../../tags/#состояние) насыщенности, а там утверждение Эпохи Майтрейи пойдет стремительно. По степени сгущенности и нагнетения [пространства](../../../tags/#пространство) можно уже судить о близости момента. [Напряжение](../../../tags/#напряжение) и сгущение низших слоев небывалое. Давление может породить взрыв, что вызовет катастрофу. Катастрофа [возможна](../../../tags/#возможности) вполне. Нагнетения не выдержат также слабые оболочки. Оно усиливается космическими огненными волнами. Лучи двуруки: одних сожгут, других воскресят. Но даже воскресению предшествуют страдания и смерть прежнего [человека](../../../tags/#человек). Так и сказано: «Не умрем, но изменимся». Давящую тяжесть надо принять как символ и предвестие наступающих изменений. [Мудрый](../../../tags/#мудрость) сможет даже порадоваться, ибо глубок мрак перед рассветом. [Силы](../../../tags/#сила) пережить можно взять от [сознания](../../../tags/#сознание) неизбежности [будущего](../../../tags/#будущее): будет оно, хотя бы все [силы](../../../tags/#сила) уходящего мира объединились против него. Будет и [Свет](../../../tags/#свет), и [радость](../../../tags/#радость), и счастье для тех, кто ждал и дождался. А вы больше уверенности имейте к тому, что получаете от [Учителя](../../../tags/#учитель). По длительности прошлого ожидания нельзя судить о близости планетных сроков. Подошли вплотную. [Силы](../../../tags/#сила) собрав, следует мужественно встретить последние волны уходящих [энергий](../../../tags/#энергия). Тягость – от несоответствия того, что уходит, с тем, что идет. Несоответствие это велико! [Учитель](../../../tags/#учитель) Предупреждает о трудности момента, дабы могли встретить его сознательно и ожиданно. И переживем, и увидим, ибо Я с вами.   

