---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - труд
  - слово
  - возможности
  - условие
  - значение
  - учитель
  - приход
  - познание
  - боль
  - огонь
  - срок
  - смысл
  - жертва
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___481___
Часто люди недоумевают, откуда столько трудностей и осложнений. [Боли](../../../tags/#[боль](../../../tags/#боль)) бывают кармические и священные, так же и сложности [жизни](../../../tags/#жизнь) вызываются либо кармою, либо возрастают и усиливаются они, выражаясь языком Евангелия, вследствие «[Слова](../../../tags/#слово)», то есть вследствие того, что человек вступил на [путь](../../../tags/#путь). Это отягощение обстоятельствами [приходит](../../../tags/#приход) не сразу: сперва идти легко и светло – раздуваются все [огни](../../../tags/#огонь) и оявлена особая Забота. Потом человек предоставляется самому себе и нагружение его все время возрастает, чтобы вызвать уже [огни](../../../tags/#огонь) самоисходящие, ответные. Чем выше подъем и быстрее продвижение, тем нагружение более тяжко. И сильный [дух](../../../tags/#Дух) поднимает огромную ношу. По величине ноши можно судить о калибре [духа](../../../tags/#Дух). Самую тяжкую и большую Ношу Несут Владыки, и Ведущий именуется Великой [Жертвой](../../../tags/#жертва). Так высота и величие [духа](../../../tags/#Дух) определяется размерами и степенью нагружения. Нельзя стать или быть большим духом, стремясь освободиться от ноши [земной](../../../tags/#Земля). Такое стремление с величием [духа](../../../tags/#Дух) несовместимо. Трудности преодолеваются, сложности разрешаются, и нагрузка уменьшается временами, но с тем, чтобы стать затем еще более тяжкой. До кровавого пота трудятся Владыки под бременем Ноши [земной](../../../tags/#Земля). Если дать ношу продвинувшегося ученика начинающему, он просто не выдержит и оставит [путь](../../../tags/#путь) свой. Ноша не для слабых плеч. Потому не будем смущаться нагружением, если ничтожеством не хотим быть, или стать, или считаться. Мне нужны сильные духи, не боящиеся никаких трудностей и не склоняющиеся перед ними в отчаянии. Эти явления Считаем падением [духа](../../../tags/#Дух). [Равновесие](../../../tags/#равновесие) сохраняется при всяких условиях. [Возможности](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) для борьбы и преодоления даются богатые, следовательно, возрасти духом на них и укрепиться можно всегда. Надо лишь не забывать прямого [значения](../../../tags/#значение) и смысла этих явлений. Даются, чтобы укрепить и возвысить. И когда одни и предоставлены своим силам и [условия](../../../tags/#условие) особенно тесны, увеличиваются этим самым [возможности](../../../tags/#возможности) роста, которых никакие другие обстоятельства дать не могут. Нужно быстрое и уверенное продвижение, и [Учитель](../../../tags/#учитель) к тому усилия Прилагает и Создает соответственное окружение. Конечно, многое можно было облегчить, но тогда и достижение пришлось бы отложить в долгий ящик. А время не ждет, [сроки](../../../tags/#срок) близятся, и нужны закаленные души, могущие взять на свои плечи ответственное Поручение. Непроверенным и неиспытанным духам доверить не Могу там, где миллионы на попечении. Потому не сетуйте на суровость испытаний, вы, кого Ожидает Владыка, чтобы Поручение дать. О [значении](../../../tags/#значение) его можете судить по трудностям настоящего момента. Не сетуют люди, труды прилагая, чтобы получить обычный диплом, то есть право на [труд](../../../tags/#труд) определенного порядка. Чтобы получить право на Поручение, тоже надо потрудиться в борьбе с [жизнью](../../../tags/#жизнь), чтобы закалить [дух](../../../tags/#Дух) соответственно. Надо понять [смысл](../../../tags/#смысл) и цель нагружения, чтобы нести его сознательно. Трудно претерпевать тягости и испытания неизвестно во имя чего. Но если ясна цель, то можно выдержать и большее твердо, уверенно и с сознанием нужности этих отягощений. Люди мечутся, негодуют и страдают, но страдают бессмысленно и безнадежно, не понимая, для чего. Но знает воин, ради чего оттачивает он меч [духа](../../../tags/#Дух) на камне холодном и твердом, который даже сталь не берет. На оселке [жизни](../../../tags/#жизнь) заостряется меч [духа](../../../tags/#Дух) после закалки [огнем](../../../tags/#огонь) и водою. Когда Вижу сверкающий меч над головой воителя [духа](../../../tags/#Дух), Радуюсь, ибо [Знаю](../../../tags/#познание), что [дух](../../../tags/#Дух) его готов для Поручения. Некоторые не выдерживают и отпадают. Некоторые стремятся уклониться. Другие исходят жалобами и недовольством. Но тверд и непреклонен шаг победителя. Волнуется море [жизни](../../../tags/#жизнь), посылая волну за волной навстречу. Волны встречайте умело и смело. Они пройдут мимо, разбившись о скалу непоколебимости, а вы, как скала, по-прежнему будете стоять твердо и недвижимо, готовые к новым ударам стихий.   

