---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - понятие
  - воля
  - человек
  - закон
  - будущее
  - знание
  - приход
  - огонь
  - беспредельность
  - устремление
  - учение
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___482___
Не будем ждать вдохновения, но силою ритма утвердим связь, протянув [руку](../../../tags/#рука) к посылке. Одни ждут, когда вдохновение свыше осенит их, другие берут по праву дерзания. Одни ждут подачек с неба, другие [волей](../../../tags/#воля) распоряжаются полученным наследием. [Космическое](../../../tags/#космос) право, или право первородства [духа](../../../tags/#Дух), дает [возможность](../../../tags/#возможности) ему дерзать и обильно пожинать плоды огненные. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) [действует](../../../tags/#действие) безотказно. Прост, ибо в духе все просто. Явление простоты в духовных делах тоже надо понять. Стучитесь, и вам отворят, если стук достаточно настойчив. Нищие тоже часто стучат, но часто им не отворяют или, отворив, гонят прочь. Психология просителей несостоятельна по существу. Сокровища [духа](../../../tags/#Дух) принадлежат ему по праву. Ради них прошел он долгую и мучительную эволюцию, пресмыкаясь во тьме невежества, для того чтобы в конце концов понять, что [Космос](../../../tags/#космос) и все, что в нем, существует ради его венца – [человека](../../../tags/#человек). Это осознание [приходит](../../../tags/#приход) на вершинах [духа](../../../tags/#Дух), когда [понято](../../../tags/#понятие) свое назначение и конечная цель. Вот мы стоим лицом к лицу, и Чую обращенное [устремление](../../../tags/#устремление) – неужели не Буду ответствовать, когда миллиарды молчат или даже не знают, как обратиться? Потому [знание](../../../tags/#знание) поставим превыше всего, ибо стучащему отворяют и знающий находит, куда, как и когда постучать. Почему у [людей](../../../tags/#люди) столько неуверенности и нерешительности, когда психотехника четко указывает [пути](../../../tags/#путь) [устремления](../../../tags/#устремление) и получения по силе его? Нет [сил](../../../tags/#сила) устремиться, уверенности нет, [духовные](../../../tags/#Дух) явления все еще относят в область мистического тумана и неопределенности. Говорю: [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) [действует](../../../tags/#действие) неотменно, и всегда, и в полном соответствии с устремлением. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) [действия](../../../tags/#действие) и противодействия [понимаем](../../../tags/#понимание), но зова и отклика понять не хотим. Поистине, сокровища [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) ожидают устремленных духов. Но где же они, [устремленные](../../../tags/#устремление)? Устремлены многие, но в погоне за [земным](../../../tags/#Земля). Сокровища из праха [земного](../../../tags/#Земля) заменили им сокровища [духа](../../../tags/#Дух), и пресмыкаются они в пыли, ползая по коре [планеты](../../../tags/#планета). Для [устремления](../../../tags/#устремление) нужны крылья и взор, обращенный к звездам. Не под ногами, но на вершинах надо искать. Еще и еще дерзайте. Увенчаю стремления ваши огнями ответными и [Руку](../../../tags/#рука) к тому Приложу. Придите, понявшие, принять богатство даров эволюции. Не вы, сидящие за печкой, подобно тараканам, не вы, смотрящие назад, погружаясь в прошлое законченных времен, но вы, [устремленные](../../../tags/#устремление) в [будущее](../../../tags/#будущее) дерзновенно и с сознанием права своего на дары. Прохожу, но не узнают Меня; [Учение](../../../tags/#учение) снова Даю, но его отвергают; Зову в [будущее](../../../tags/#будущее) Света, но тупо не принимающие Меня вспять устремляются и тонут во тьме. Ныне Дам все, и – обильно. Не было никогда времени, когда бы [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) так широко изливалось на [Землю](../../../tags/#Земля), дабы хватило на всех, но безмолвствует [дух](../../../tags/#Дух) [человеческий](../../../tags/#человечество), в [Землю](../../../tags/#Земля) взором уставясь. Сколько же тяжести надо положить на чашу страдания, чтобы [дух](../../../tags/#Дух) вверх устремился и чаша [земная](../../../tags/#Земля) перестала перевешивать на весах [жизни](../../../tags/#жизнь)? Глухие, слепые и все, еще спящие, к вам Обращаюсь – доколе же будете спать?   

