+++
title="483"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "воля",
 "человек",
 "материя",
 "место",
 "знание",
 "приход",
 "огонь",
 "благо",
 "свобода",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Много говорится о силе [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), но сила эта не понимается. Слабый человек под влиянием аффекта может совершить сильное [действие](/tags/действие). Значит, силу [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) может уявить каждый. [Мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) одних не действенны, у других они сильны. В чем же их сила? Скажем, сильна [мысль](/tags/мысль) огненная, то есть заряженная психической [энергией](/tags/[энергия](/tags/энергия)), эманирующей из центров. Слабый человек, но зажегшийся хотя бы на время и насытивший [мысль](/tags/мысль) [огнем](/tags/огонь), может сделать ее много сильнее своих [мыслей](/tags/мысль) обычных. Микрокосм согласованный порождает [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) большего потенциала, чем несогласованный внутри. Как бы все существо [человека](/tags/человек) напрягается в едином [устремлении](/tags/устремление) и создает монолит [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), неразделенной в себе. Если человек создает [мысль](/tags/мысль) для определенного [действия](/tags/действие), но в то же время имеет ряд мелких сомнений и [мыслей](/tags/мысль) малых, противоположных по значению, равнодействующая их всех, благодаря взаимной нейтрализации, будет соответственно ослаблена. Малое сомнение может убить большие [дела](/tags/дел). Малая [мысль](/tags/мысль) может в корне пресечь [мысль](/tags/мысль) большую. Монолит [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) не допускает в себе начал противоположных, силу его уничтожающих. В этом аспекте сомнение разрушительно явно, ибо в сфере созданной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) проделывает как бы отверстие и из него, как из продырявленного воздушного шара, утекает подъемная сила [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Потому даже очень сильная [мысль](/tags/мысль), но отравленная сомнением, плодов не приносит. Это особенно заметно при лечении внушением или самовнушением. Технически сомнение выбросить легко, просто не давать ему [места](/tags/место) в [сознании](/tags/сознание). Чудесно и быстро [действует](/tags/действие) в этом случае [мысль](/tags/мысль), освобожденная от яда сомнения. Заболевший орган быстро восстанавливается. Организм подчиняется воле [свободно](/tags/свобода) и легко, если [воля](/tags/воля) не разделена в себе, когда к утверждению примешивается отрицание, лишающее его [силы](/tags/сила). [Мысль](/tags/мысль) есть [энергия](/tags/энергия). Будучи порождена и приведена в [действие](/tags/действие), она не может не действовать, если только сам человек не заставляет сомнением или неуверенностью действовать ее в направлении противоположном и тем уничтожать или ослаблять ее силу. Даже [мысль](/tags/мысль) малая, но монолитная, силу имеет. Контроль в этом случае должен быть уявлен полный, если порождается [мысль](/tags/мысль) для определенной цели воздействия на себя, или на других, или на обстоятельства. Надо понять, что материя, стихии, обстоятельства сами по себе не [мыслят](/tags/мысль), но [приходят](/tags/приход) в движение под воздействием [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и стремятся вылиться в форму, определяемую мыслью. Конечно, [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [людей](/tags/люди) и [воли](/tags/воля) людские сталкиваются постоянно, ибо люди [мыслят](/tags/мысль) по-разному, но сильная [мысль](/tags/мысль) всегда побеждает слабую. Все это происходит в сферах [человеческих](/tags/человечество) бессознательно. Но тот, кто знает, может многими явлениями [волею](/tags/воля) своей управлять. Зажженные центры или даже пробуждающиеся [огни](/tags/огонь) дают [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) огненный заряд, которому обычная [мысль](/tags/мысль) противостоять не может. Не может обыватель бороться с Архатом – поражение неминуемо. Нельзя подавлять [свободную](/tags/свобода) [волю](/tags/воля) [человека](/tags/человек), но пресекать зло, разрушение и недобрую [волю](/tags/воля) и можно, и должно. Для этого дается [знание](/tags/знание). Среди дня много времени можно найти для [мыслей](/tags/мысль), творящих [благо](/tags/благо). Всякая [мысль](/tags/мысль) света есть [благо](/tags/благо). Со всеми нежелательными явлениями и в себе, и вовне следует прежде всего бороться мыслью. К чему тратить [слова](/tags/слово), если можно обойтись и без них. Учитесь действовать мыслью. Объектом для применения [силы](/tags/сила) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) прежде всего является сам человек. [Мысль](/tags/мысль) действовала в нем до сих пор непроизвольно и хаотически. Этому должен быть положен конец. Контроль и самоуправление вводятся в собственном микрокосме, и действующей силой является [мысль](/tags/мысль). Овладение собою означает и власть над своим телом и его функциями. Рефлекторность процессов физиологических в случае их нарушения тоже берется под контроль и регулируется [волей](/tags/воля). [Воля](/tags/воля) в союзе с мыслью, в себе нераздельной, может творить чудеса. Хаос извне внутрь не допускается. Растущая мощь в случае неумения управить собою и привести [энергии](/tags/энергия) внутри к согласованности станет силой разрушающей, но не творящей. Овладение собою есть ступень неизбежности при растущих огнях. Потому умелое управление мыслью указывается как задание неотложное и подлежащее неотменному выполнению. В сфере овладения мыслью границ и пределов роста мощи [духа](/tags/Дух) нет. Надо лишь умело начать и почуять [возможности](/tags/возможности) беспредельного развития огненной мощи.   

