---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - люди
  - действие
  - рука
  - дел
  - условие
  - дума
  - значение
  - представление
  - помощь
  - воля
  - состояние
  - человек
  - народ
  - учитель
  - будущее
  - событие
  - карма
  - приход
  - мер
  - срок
  - мудрость
  - смысл
  - единение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___484___
Сын Мой, время великих сдвигов не будем считать обычным. Люди не [думают](../../../tags/#дума) о том, почему они происходят. Но это не препятствует тому, чтобы сдвиги происходили, и даже помимо их [воли](../../../tags/#воля). Можно отметить, как легко и просто все идет, когда [приходит](../../../tags/#приход) к тому время. Говорю о [путях](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) [кармы](../../../tags/#карма). Велика сила ее. Но когда [кармы](../../../tags/#карма) стран, [народов](../../../tags/#народ) и отдельных личностей сливаются и [события](../../../tags/#событие) диктуются звездами, их остановить уже не может ничто. Когда это случается, как на крыльях несет судьба [человека](../../../tags/#человек) в [условия](../../../tags/#условие), ему предназначенные. И тогда можно не ломать головы над тем, как именно все случится. Случится именно так, как нужно. В это время особенно яро надо предаться воле Владыки, ибо Им Предначертано [будущее](../../../tags/#будущее) [людей](../../../tags/#люди), назначенных срокам. В этом [смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение) Зова. Позову каждого, когда придет [срок](../../../tags/#срок) и кто в планах Моих. Тем, кто с Нами, – судьба особая. Людские уложения им не помеха. Во всем остальном так же, как все – свои [дела](../../../tags/#дел), свои заботы. Но в [Деле](../../../tags/#дел) Моем при наступлении Сроков Поручения Моя [Рука](../../../tags/#рука) определяет намеченный [путь](../../../tags/#путь) и способы его осуществления. Конечно, это влияет на все остальное, но не прямо, а косвенно. Теперь о сроках. Когда сроку наступает конечный предел, ничто уже не может задержать его осуществление. [Учитель](../../../tags/#учитель) Следит лишь за тем, чтобы все и всё нужное к сроку было готово. Лучше, если все готово заранее. Мы не Считаем ущербом отложить до последнего предела, ибо тогда и осуществление его происходит особенно напряженно и быстро. Также не смущает Нас и нетерпение пассажиров, едущих в поезде [будущего](../../../tags/#будущее) – они не знают масштаба происходящего и не [представляют](../../../tags/#представление) всю сложность времени. Знали бы, не торопились. [Учитель](../../../tags/#учитель) Хочет сказать, что нетерпение и торопливость не есть признаки мудрости. Лучше положиться на [Волю](../../../tags/#воля) Его. Он Знает, когда и что нужно. При сгущении обстоятельств связь с Учителем усиливается. С Ним легче пройти невредимо. Лучше в каждом [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) предпослать [мысль](../../../tags/#мысль) об [Учителе](../../../tags/#учитель) и действовать как бы совместно с Ним. Принцип совместного с Учителем [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) еще плохо осознается, хотя он и лежит в основании явления ученичества. И если Спаситель Говорил, что Он Сам по себе ничто, то что же остается сказать ученику? Так, [действие](../../../tags/#действие) с Иерархом совместное особую силу исполнения имеет. Так, нужно стремиться в [жизни](../../../tags/#жизнь) к утверждению [действий](../../../tags/#действие), совместно ведущих, а перед наступлением и в момент наступления сроков особенно. Такое [действие](../../../tags/#действие) дает защиту и [помощь](../../../tags/#помощь) [Учителя](../../../tags/#учитель). Оно не может не быть достойным. Оно поднимает [дух](../../../tags/#Дух) и дает ему [силы](../../../tags/#сила). Оно к цели быстро приводит. Предстояние постоянное не есть [состояние](../../../tags/#состояние) созерцания или медитации. Это есть [состояние](../../../tags/#состояние) [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) в [жизни](../../../tags/#жизнь), но перед Ликом Владыки. [Сознание](../../../tags/#сознание) настолько сливается в [Единении](../../../tags/#единение), что всякая разделенность исчезает и силам противным щелей уже не найти, чтобы, пользуясь ими, нанести очевидный вред. Стремитесь действовать всегда вместе со Мною. Указание это соблюдите, ибо дается ко времени, идем к победе, и надо ее обеспечить всеми [мерами](../../../tags/#мер).   

