---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - условие
  - представление
  - человек
  - материя
  - качество
  - знание
  - внимание
  - опасность
  - сущность
  - беспредельность
  - решение
  - храм
  - пространство
  - жертва
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___485___

Если бы [сознание](../../../tags/#сознание) было готово, его можно было бы полностью загрузить Делами Моими. Но даже сравнительно высокий [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) не выдержит такого нагружения. [Опасность](../../../tags/#опасность) двоякая: [сознание](../../../tags/#сознание) утомится от постоянного нагнетения или же оторвется от [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) раньше времени. Чтобы этого не случилось, даются [земные](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) [условия](../../../tags/#условие), усугубленные тягостями [жизни](../../../tags/#жизнь), к тому же опыт полученный и нужный приносящими. В [мир](../../../tags/#мир) посылаются все, до Водителя [планеты](../../../tags/#планета) включительно. Но Высшие Духи, Завершившие [земную](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) эволюцию, обычным [земным](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) притяжениям не Подлежат, и [жертва](../../../tags/#жертва) их добровольная. Падение Люцифера – исключение. [Земля](../../../tags/#Земля) держит [людей](../../../tags/#люди) тысячью связей, и это понятно – нет для [человека](../../../tags/#человек) [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) лучшей в [пространстве](../../../tags/#пространство). На других планетах другое [человечество](../../../tags/#человечество) и другие [условия](../../../tags/#условие). [Земля](../../../tags/#Земля), как таковая, дает населяющему ее [человечеству](../../../tags/#человечество) именно то, что ему надо на данной ступени его эволюции. Богатство [Космоса](../../../tags/#космос) выражается в великом разнообразии и неповторяемости [условий](../../../tags/#условие) каждой звезды. Степень эволюции их также различна. Есть звезды, населенные людьми, каждого из которых Мы Назвали бы гениальным или даже совершенным, настолько они выше вас. Но и они так же далеки от своего идеала, как вы от своего. Предела совершенствованию [духа](../../../tags/#Дух) нет, ибо живем в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). По [качеству](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) есть звезды близкие, к ним нужно устремляться. Кто перерастает [планету](../../../tags/#планета) свою и завершает на ней свой [путь](../../../tags/#путь), идет выше, на другие [планеты](../../../tags/#планета), поднимаясь все выше и выше. Конца нет. Нельзя [представить](../../../tags/#представление) себе конца [пространства](../../../tags/#пространство), также невозможно утверждать, что дальше такой-то ступени [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) развиваться не может. На всех планетах должен овладеть человек материей и энергиями, ее составляющими. Материя бывает разных степеней плотности, разрежения и утончения. Даже на нашей планете, чтобы создать цветок, нужно уже быть сверхчеловеком. [Возможности](../../../tags/#возможности) [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) человечеством еще далеко не исчерпаны. Творчество природных явлений в применении требует великого [знания](../../../tags/#знание). Люди еще далеки от него. Синтетическая химия есть область, в сфере которой человек широко применяет творческое начало. Да и не только там. Творчество среди землян разлито широко. Всякое создание [рук](../../../tags/#рука) [человеческих](../../../tags/#человечество) является продуктом [духа](../../../tags/#Дух). Цель [человека](../../../tags/#человек) – стать творцом. И творит он, спирально поднимаясь со ступени на ступень. В творчестве выражается [сущность](../../../tags/#сущность) [духа](../../../tags/#Дух) каждого [человека](../../../tags/#человек) и высота, им достигнутая в данной области. Творцы все: и самих себя, и окружающего, и своей судьбы. То, что сотворил из себя человек, можно судить по [человеку](../../../tags/#человек). Творчество своей личности и Индивидуальности построением храма [духа](../../../tags/#Дух) будем считать. Творить самого себя сознательно, планомерно и восходя непрерывно будет решением [жизни](../../../tags/#жизнь). На эту сторону творчества обращено слишком мало [внимания](../../../tags/#внимание). Кто-то пытается воспитывать [человека](../../../tags/#человек), но редко делает это он сам. Попытки обычно кончаются в юношеском возрасте, а далее никто себя утруждать обычно уже не хочет. Много ублюдков. Много уродов. Много, много разрушителей своей собственной [сущности](../../../tags/#сущность). О самотворчестве следует мыслить. Поле для деятельности широко.   

