---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - действие
  - свет
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - дел
  - условие
  - значение
  - понятие
  - представление
  - место
  - учитель
  - знание
  - опыт
  - благо
  - мышление
  - устремление
  - книга
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___486___

Человек есть сфера с центром везде и окружностью нигде. Он постигает явления в их отношении к этому центру. Окружности замыкающей нет, ибо [мысль](../../../tags/#мысль) пространственно не ограничена. Где [мысль](../../../tags/#мысль), там и я. Научиться летать в духе на крыльях [мысли](../../../tags/#мысль) – это ли не достижение?! Апофеозом его будет полное перенесение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в [мысль](../../../tags/#мысль). Эту ступень Мы Называем сознательным полетом в ментальном [теле](../../../tags/#тело). К нему ведут многие предварительные [опыты](../../../tags/#опыт) и [устремления](../../../tags/#устремление). Умение представлять себя пространственно в желаемом [месте](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)) полезно именно в этом отношении. Не имеет [значения](../../../tags/#значение), если [место](../../../tags/#место) незнакомо. Все равно частицы [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) его достигают. [Учитель](../../../tags/#учитель) всегда Ощущает эти частицы, [устремленные](../../../tags/#устремление) к Нему. Принцип делимости [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) допускает это явление. Это и означает быть в духе с Учителем. Ощущение, или [представление](../../../tags/#представление) это может быть доведено до крайней степени обостренности. Раз начав, можно его углублять. Так же и обычное [земное](../../../tags/#Земля) [сознание](../../../tags/#сознание) явно ощущает реакцию этой внетрехмерной Близости. В условиях трехмерного мира ощущается следствие делимости [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), выливаясь рядом звучащих посылок, воспринятых сознанием. [Мысль](../../../tags/#мысль), устремленная к [Учителю](../../../tags/#учитель), возвращается перегруженной дарами [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Процесс явен и неотрицаем, но его надо углубить и кристаллизовать до такой степени четкости, чтобы [сознание](../../../tags/#сознание) утрачивало себя для плотного мира непосредственного окружения и приобщалось [возможно](../../../tags/#возможности) полнее к Миру [Учителя](../../../tags/#учитель). Конечно, [напряжение](../../../tags/#напряжение) велико и, конечно, таковы же и результаты. Это и будет тоже действием [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), совместно воздействующим. [Учитель](../../../tags/#учитель) сперва Забрасывает нужное [понятие](../../../tags/#понятие), потом Углубляет его. [Сознание](../../../tags/#сознание) расширяется постепенно. Мгновенное расширение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) может вызвать разрыв, и тогда очень трудно укреплять завоевание. [Дух](../../../tags/#Дух) вздергивается на высоту, не имея прочного основания, или опоры под ногами. Получается явление идеалиста-мечтателя, оторванного от [жизни](../../../tags/#жизнь), – явление отвлеченного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Наши ученики твердо стоят на [Земле](../../../tags/#Земля), головою касаясь Неба. Потому все время Настаиваю на применении получаемого [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), ибо его надо укрепить на [Земле](../../../tags/#Земля). Человек троичен. В трех сферах уявляется его деятельность, но идет от [Земли](../../../tags/#Земля), то есть на [Земле](../../../tags/#Земля) приобретается нужное [знание](../../../tags/#знание) для того, чтобы можно было его применять и выше. Правильно ощущение нарастающих накоплений. Растут законно, если [опытом](../../../tags/#опыт) [земным](../../../tags/#Земля) утверждаются. Не подчинение, но жизнь. Не проповедь, но завоевания [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), в жизненном применении обретенные. Так каждый день можно перелистывать страницы чудесной [книги](../../../tags/#книга) пространственного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) и посильно оформлять их Записями. Не всегда они четко кристаллизованы и свободны от примеси [земного](../../../tags/#Земля) [мышления](../../../tags/#мышление), но жемчуг собираемых сокровищ всегда сияет под слоем наносным. Надо стремиться достичь чеканно чистой передачи пространственной [мысли](../../../tags/#мысль). Надо о себе совершенно забыть. Сияющий Лик Владыки излучает эманации Света, их и следует воспринимать, не внося личного элемента. [Условия](../../../tags/#условие) [земные](../../../tags/#Земля) яро противодействуют, тем ценнее заслуга и выше завоевание. Без борьбы и усилий ничто не дается. Делается [дело](../../../tags/#дел) не личного, но Общего [Блага](../../../tags/#благо), ибо многие придут испить от источника [мысли](../../../tags/#мысль), явившейся результатом непосредственной связи с Учителем. Не для себя труды, но для них, идущих после.   

