---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - Братство
  - путь
  - действие
  - свет
  - знак
  - возможности
  - рука
  - помощь
  - состояние
  - причина
  - учитель
  - событие
  - карма
  - приход
  - опасность
  - аппарат
  - огонь
  - спокойствие
  - учение
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___487___

Правильно! Замыслы врагов следует прежде всего разрушить на Тонком Плане. Враждебные построения сжигаются [огнем](../../../tags/#огонь) [мысли](../../../tags/#мысль). Лишенные астрального корня, они уже не могут проявиться на плане физическом. Надо лишь противопоставить им огненный потенциал большей [силы](../../../tags/#сила). Совместно с Учителем врагов умерить нетрудно. Много выдумок у темных недоброжелателей. Всеми [путями](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), прячась за других, через кого можно подобраться незамеченными, стремятся они нанести вред. Оградив защитным кругом избранного темными, тем самым, пресекаем их [возможности](../../../tags/#возможности) и каналы воздействия. Те, через кого ведется темное нападение, сами по себе обычно не являются сознательными служителями зла, но, будучи серенькими, легко идут на приманку, становясь орудием посредствующим. Это посредничество серых, сереньких и сероватеньких требует большой зоркости. Но как только усмотрена глубоколежащая причина нападения, идущее зло следует ликвидировать твердо, решительно и тотчас же. Обычно волна нападения прекращается мгновенно, будучи рассечена и нейтрализована [огнем](../../../tags/#огонь). Со Мною вместе не страшны никакие нападки, никакие ухищрения, никакие происки темных. Надо [учиться](../../../tags/#учение) пресекать корни. За них держатся мохнатые [руки](../../../tags/#рука). Очень важно понять замыслы, [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) и ниточки связи темных вдохновителей. Отрезанные от посредников чертою защитного круга, они становятся бессильными и вредить уже не могут. Кругу надо длительность дать, то есть наложить зарок на время. Когда круг защищающий создается совместно с Учителем, темные не выдерживают создаваемых излучений и отступают в бессильной злобе. Они потому так тщательно прячутся за спины других, сероватеньких, чтобы не подвергнуться удару и не получить стрел Света. Когда ими выдвигается посредствующее звено, то есть человек, за которым они спрятались, они в безопасности до тех пор, пока не обнаружены. Это они накачивают своих жертв злобой, раздражением и прочими темными чувствами, чтобы эти бессознательные орудия темных могли обрушиться на вас. И если ваш удар падает на посредника, а не на мохнатых махинаторов, то допускается большая ошибка, а они остаются безнаказанными. Формула «Господи, прости им, ибо не ведают, что творят» относится именно к этим бессознательным пособникам зла. Темные всегда ведают, что творят, и им прощать не [приходится](../../../tags/#приход), и не их имела в виду молитва Спасителя за мучителей своих. Разите не задумываясь, решительно и беспощадно зло и служителей его, когда имеете к тому [возможность](../../../tags/#возможности). Но злобы не имейте, но жертв их жалейте и защищайте, если [карма](../../../tags/#карма) приводит их на [путь](../../../tags/#путь) ваш. Во всяком случае, не допускайте недобрых чувств по отношению к этим бессознательным жертвам. Защита ведется в [состоянии](../../../tags/#состояние) полного [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) и [спокойствия](../../../tags/#спокойствие), и даже с улыбкою. И стрелы врагам посылаются тоже с улыбкой. Зачем пережигать [аппарат](../../../tags/#аппарат) свой чувствами или эмоциями, которые свойственны темным сознаниям? Защищаться надо уметь, но в полном [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) [духа](../../../tags/#Дух). Прежде чем начать защиту, утвердите [равновесие](../../../tags/#равновесие), если оно нарушено внезапностью нападения, а потом [действуйте](../../../tags/#действие) в полном [спокойствии](../../../tags/#спокойствие), призвав на [помощь](../../../tags/#помощь) Владыку. Лестница Иерархическая сильна своей объединенностью и целостностью. [Помощь](../../../tags/#помощь) в действительно нужный момент оказывается мгновенно. [Учитель](../../../tags/#учитель) Защищает всегда, но Радуется, когда защита уявляется самостоятельно в сознательном совместном с Ним [действии](../../../tags/#действие). [Действуйте](../../../tags/#действие) Именем Моим, [действуйте](../../../tags/#действие) со Мною. Я с вами всегда, готовый каждую минуту встать на защиту. Не бойтесь ничего. Не бойтесь, не бойтесь, не бойтесь: за спиной Братство. Ничто не коснется вас. Многие явления активности темных пройдут для вас под знаком, чтобы опыт ваш приумножить, не подвергая действительной [опасности](../../../tags/#опасность). Явления, идущие под знаком, и действительное [событие](../../../tags/#событие) имеют одинаковую силу воздействия. И часто в целях ускорения [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) [Учитель](../../../tags/#учитель) допускает [события](../../../tags/#событие) (идущие) под знаком.   

