---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - путь
  - свет
  - труд
  - тело
  - возможности
  - рука
  - значение
  - помощь
  - учитель
  - будущее
  - сущность
  - решение
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___489___

Сын Мой, ошибка в том, что [решение](../../../tags/#решение) ищешь вовне, в то время как оно внутри. Что тебе до того, что происходит или может произойти во внешнем мире, раз [Учитель](../../../tags/#учитель) с тобою? Сколько раз ощущал Его Близость, сколько раз получал [помощь](../../../tags/#помощь). Мы уже Утвердили, что если весь [мир](../../../tags/#мир) приобретешь, а [Учителя](../../../tags/#учитель) потеряешь, то это будет равносильно потере всего, ибо к чему тебе [мир](../../../tags/#мир), если погас для тебя [Свет](../../../tags/#свет) мира. Так ничто, вовне происходящее, не должно перевешивать чашу весов. Опора внутри. Внутри стержень [жизни](../../../tags/#жизнь). Переходы внутри бывают разные. Стоит ли им придавать столь большое [значение](../../../tags/#значение), чтобы каждый видимый отрезок [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), связанный с ними, заменял внутреннюю жизнь [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), приковав к себе [сознание](../../../tags/#сознание). Каков бы ни был данный переход или очередная часть [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), они временны. Утешение в том, что временно все. Но постоянен [Учитель](../../../tags/#учитель), и постоянен [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), в тебе пребывающий, который и есть ты сам. [Дух](../../../tags/#Дух) внеплотен. Плотное вне его. Плотное не может сокрушить [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), ибо он для плотных явлений недосягаем. Голодает и зябнет [тело](../../../tags/#тело), но не [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Страдает и переживает астрал, видоизменяется ментальная оболочка, но нерушимо ядро [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Отдели сокровенную [сущность](../../../tags/#сущность) свою от ярости внешнего мира и пойми, [Мир](../../../tags/#мир) Наш, [Мир](../../../tags/#мир) Мой, в который идешь, недосягаем для волн внешних воздействий. В Мире Моем царит [мир](../../../tags/#мир). Этот [Мир](../../../tags/#мир) Даю вам и Устремляю вас к нему приобщиться. Пойми, если этот [Мир](../../../tags/#мир) обретен, ничто внешнее власти над духом уже не имеет. Устремись в [Мир](../../../tags/#мир) Мой, дабы смог ты ощутить этот [Мир](../../../tags/#мир), который выше обычного разумения. В мире будешь иметь скорбь, но во Мне найдешь [мир](../../../tags/#мир), ибо Я [мир](../../../tags/#мир) Победил. Так помни, что все твое во Владыке. К чему твое малое «я» хочет того или этого и устрашается [будущим](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее))? Твое [будущее](../../../tags/#будущее) в Моей Руке, и волосу не Дам упасть с головы без Моего соизволения. Почему колеблется вера в Меня, когда на океане появляются волны? А ты иди навстречу волне, даже самой огромной и страшной, ничего не боясь, ибо Я за тобою, со Мной пройдешь через все, даже самое невозможное и непроходимое. Пройдешь, чтобы встретится лицом к лицу. Встреча с Отцом твоим – это удел твой, это [будущее](../../../tags/#будущее) твое, это счастье твое и цель. И если ко Мне труден [путь](../../../tags/#путь), то идущие легким [путем](../../../tags/#путь) до Меня не доходят. Так смотри на каждое утеснение как на [возможность](../../../tags/#возможности) скорейшего ко Мне приближения. Просто: кто больше заплатил, больше и получает. А ты получаешь наибольшее, что может достичь человек. Обещаю спасение всем, кто следует за Мною. И ты в их числе. Носитель Камня, будь камню подобен в твердости уверенности в [Учителя](../../../tags/#учитель). Как же иначе прилепиться к Высшему, если от низшего не оторваться. Нельзя служить двум с одинаковым рвением. Притяжение к разным полюсам [жизни](../../../tags/#жизнь) разрушит [равновесие](../../../tags/#равновесие) твое, и станешь ты домом, в себе разделенным. И тогда не устоять. Но полагая все ко Мне и на Меня полагаясь, пройдешь через все невредимо. Так, смело иди через жизнь, несмотря ни на что, ибо Я за тобой.   

