---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - радость
  - будущее
  - событие
  - вибрация
  - срок
  - устремление
  - учение
  - толпа
  - единение
  - решение
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___49___

Итак, стоим перед лицом [событий](../../../tags/#событие). Они будут, они должны быть, но не ранее [срока](../../../tags/#срок). А [сроки](../../../tags/#срок) подходят все ближе и ближе. И мечутся люди. Особенно тяжко [сердцу](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Нет [радости](../../../tags/#радость). И не удивительно, было бы странно, если бы в преддверии грозных [событий](../../../tags/#событие) радовалось [сердце](../../../tags/#сердце). Тревога и беспокойство охватывают [мир](../../../tags/#мир). Тяжки токи пространственные. Надо усилить [единение](../../../tags/#единение) сердец. С Сердцем Великим [Единение](../../../tags/#единение) надо держать нерушимое. В [единении](../../../tags/#единение) устоите и Единением. В эти тяжкие дни трудно мыслить о мощи Света, ибо темно. Даю Совет: «[Сердце](../../../tags/#сердце) ко Мне напрягите». По нити связи можно получить всяческий иммунитет и сделать светлее вокруг. Чем были сильны они, чьи имена записаны на скрижалях Света? Мною. Так и вы учитесь, как Мною быть сильным. Питаться хаотическими и беспокойными вибрациями окружающего долго нельзя, не выдержит [сердце](../../../tags/#сердце), лучше скорее всецело обратиться ко Мне и во Мне искать [решение](../../../tags/#решение) всего. Во время урагана планетных [событий](../../../tags/#событие) устоять можно лишь Мною, и если Я с вами всегда, то и вы всегда должны быть со Мною. Иначе не дойдем. Пусть все происходящее лишь ко Мне приближает, ибо трудно [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) сохранить [равновесие](../../../tags/#равновесие) в вихрях мятущихся [энергий](../../../tags/#энергия). А устоять надо, и – сохранив [равновесие](../../../tags/#равновесие). Мои близкие светят в час нужды и когда темно. Всем светят, кто нуждается в Свете. Спасение лишь в башнях [духа](../../../tags/#Дух). Но чтобы башню [духа](../../../tags/#Дух) собою явить, надо прочно на Мне утвердиться. И ночью и днем, и здесь и там, и среди этих и тех, но все о Владыке. Все [сердце](../../../tags/#сердце), все [мысли](../../../tags/#мысль), все [устремление](../../../tags/#устремление) Ему отдаются. В час планетной ответственности можно отложить [мысли](../../../tags/#мысль) и интересы обычные. Можно с Владыкою пободрствовать на дозоре. Не нужны [толпы](../../../tags/#толпа) людские, не нужны ни опасения, ни страхи о [будущем](../../../tags/#будущее). Со Мною не нужны обычные [мысли](../../../tags/#мысль). Со Мною Мое пусть наполняет [сознание](../../../tags/#сознание), и тогда крепка будет связь. Когда становится темно и тревога стучится в [сердце](../../../tags/#сердце), надо быть вместе. Так вместе и пройдем через жизнь и дойдем до положенного.   

