+++
title="490"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "рука",
 "условие",
 "значение",
 "народ",
 "учитель",
 "карма",
 "внимание",
 "познание",
 "смысл",
 "решение",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Главное не это, главное другое, главное – как жизнь перейти. Бери жизнь такой, как она есть, а не такой, как она должна бы складываться по твоему мнению, и радуйся [служению](/tags/служение) [жизни](/tags/жизнь). Ты не участник ее, но лишь Смотрящий. Сутратма – актер, а ты Тот, Кто лишь смотрит, как он исполняет свою роль – хорошо или плохо. И не имеет [значения](/tags/[значение](/tags/значение)), какова эта роль: царя или бедняка, вождя или воина, художника или врача, но сыграть ее надо хорошо. Надо дать лучшее выражение роли с имеющимися данными. Надо играть так, как будто бы это не игра, а сама жизнь, и в то же время [знать](/tags/познание), что какой бы жизненной она ни казалась, все это лишь только игра на временной сцене. Опустится занавес [жизни](/tags/жизнь), будет снят грим и временные одеяния, и безмолвно Смотрящий Свидетель Может судить, хорошо была выполнена очередная роль или плохо. Упорно Хочу поднять [сознание](/tags/сознание) над сутолокой и суетой материального мира. Сутратма – актер, а жизнь – сцена. Почему же так яро принимается все это за действительность? И вопросы, и сомнение, и непонимание происходят от этого, оттого, что Майя принимается за действительность. Надо [силы](/tags/сила) найти подняться над пучиною [жизни](/tags/жизнь), чтобы не оказаться в нее втянутым. Вот исполняется роль царя или раба – не все ли равно артисту, какую роль играть хорошо, если Ведущий распределение ролей Нашел, что надо сыграть именно эту роль, Им предназначенную. Не нам судить, почему Владыки [Кармы](/tags/карма) безошибочно и справедливо распределяют роли каждому воплощенцу, то есть руководят судьбами [людей](/tags/люди). Недовольство, сетование, противодействие [решению](/tags/[решение](/tags/решение)) Владык [Кармы](/tags/карма) бессмысленно, нецелесообразно и цели не достигает. Лучше всего роль свою очередную выполнить добросовестно, вкладывая в нее все свои способности. Ведь это всего-навсего только роль на сцене майявической очевидности. Все условно, все временно, все нереально. Следующая роль будет иная: иная эпоха, иной [народ](/tags/народ) и личность совершенно другая. Хорошо исполнить роль которой поможет накопленный артистический, то есть жизненный, опыт. И если это так, то не на недовольство ролью, но на лучшее ее исполнение следует и [силы](/tags/сила), и [внимание](/tags/внимание) обратить. Много бывает сложных и трудных положений на сцене. Но ведь это только игра, игра воплощенных на арене [жизни](/tags/жизнь) во временных смертных одеяниях – оболочках своих. Ты силишься удержаться за непререкаемую, убедительную, но призрачную очевидность [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля), а Я Утверждаю, что все это только лишь Майя. Сколько уже было смен декораций и сцен даже в этой [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля). Но ты, Смотрящий, по-прежнему Остаешься свидетелем, и только свидетелем проходящей перед твоим сознанием [жизни](/tags/жизнь). Зачем же тогда привязывать [сознание](/tags/сознание) к кривым условиям [земного](/tags/Земля) существования? Надо просто идти через жизнь, не отягощая себя ее сложностями слишком. Согбенные души, сломленные [жизнью](/tags/жизнь), так можно назвать их. И нет среди них победителей. Трудности громоздятся, как горы! Что же из того? Владыке еще труднее. Чем выше, тем и труднее. По руке и меч, чтобы им разрубать гордиевы узлы плотных сочетаний. Куполом [понимания](/tags/понимание) Покрываю все сложности [жизни](/tags/жизнь) и безвыходность обстоятельств. Все вопросы и проблемы – на сцене, за сценой – действительность, в свете которой сценическая очевидность теряет свое самодовлеющее [значение](/tags/значение) и [смысл](/tags/смысл). И, [зная](/tags/познание) все это, все же роль надо сыграть хорошо, как будто бы это и есть настоящая жизнь. Именно, надо дать иллюзию действительности. К этому и стремится сама жизнь, чтобы актеры лучше играли. Не все это знают, но знающие тем лучше должны исполнять каждый свое. Ты хочешь [Учителя](/tags/учитель) убедить, что жизнь – это не сцена и ты не актер, что все это – действительность, ибо видима, осязаема и слышима. Но очевидность есть действительность слепых. А ты зрячий. Потому следует утвердиться в психологии зрячих, то есть прозревших в действительность. А Я Говорю, что все, что заботит, тревожит и отягощает тебя, неважно. Важно другое: как достойно, красиво и гордо, гордостью [духа](/tags/Дух), через жизнь перейти. Через жизнь пройти победителем [жизни](/tags/жизнь), главу перед ней не склонив, и будет решением, достойным того, кто отмечен печатью Моего [Духа](/tags/Дух).   

