+++
title="492"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "труд",
 "слово",
 "человечество",
 "дума",
 "значение",
 "состояние",
 "человек",
 "народ",
 "чувство",
 "болезнь",
 "сущность",
 "благо",
 "учение",
 "служение",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, Мы Полагаем, что лучшим выражением готовности к [Служению](/tags/служение) будет самоотверженность. Забвение себя неотделимо от Чаши Общего [Блага](/tags/благо). Что надо забыть? Свое малое «я». Оно наполняет внутренний [мир](/tags/мир) [человека](/tags/человек) малыми [мыслями](/tags/мысль), образуя малую сферу личности. Этою сферой не объять ни мира, ни [планеты](/tags/планета). Малое «я» замкнуто в себе и занято собою. Хорошо забыть себя в [труде](/tags/труд). Всякое самозабвенное [действие](/tags/действие) посильно раскрывает и расширяет этот замкнутый [мир](/tags/мир). Всякое [действие](/tags/действие), совершенное во имя Общего [Блага](/tags/благо), выводит [человека](/tags/человек) в [мир](/tags/мир), Общим Благом охватываемый. Хорошо жить широкими мировыми интересами, интересами своего народа и страны, интересами кого угодно, но лишь бы не лично своими. О себе тоже можно заботиться, но как о постороннем, не вкладывая в эти заботы ярых личных чувств и эмоций. Лучше душою болеть за других, чем за себя. Можно даже [думать](/tags/дума) о себе в третьем лице, ибо все, связанное с личностью, временное и все чужое. Это [чувство](/tags/чувство) отчужденности от своей личности может ощутить высокое [сознание](/tags/сознание) при сбрасывании материальной и тонкой оболочек. Когда действительно может сказать [дух](/tags/Дух) про свое малое «я», что вот оно отделилось в виде отдельной формы и что оно, поистине, не «я», и назвать его в третьем лице. Почаще следует рассматривать эту временную личность как явление, отдельное от бессмертного [духа](/tags/Дух). В молодости «я» это считает себя молодым, в старости – старым, в [болезни](/tags/болезнь) – больным. Оно считает себя русским, немцем, французом, негром. Оно может быть рабочим, сапожником, инженером и кем угодно. Но [дух](/tags/Дух) не имеет возраста в обычном [значении](/tags/значение), [дух](/tags/Дух) не имеет национальности и цвета кожи, [дух](/tags/Дух) не имеет специальности и рода занятий, и паспорт не нужен ему в пространствах Надземного Мира. Все это связано с личностью и отбрасывается при переходе посмертной границы. Лучше начать раскрепощение [сознания](/tags/сознание) еще на [Земле](/tags/Земля). Лучшим способом будет [Служение](/tags/служение) Общему Благу и [понимание](/tags/понимание) того, что личность есть орудие, или форма [земного](/tags/Земля) выражения [духа](/tags/Дух), данная ему в распоряжение как средство для обогащения и роста Индивидуальности, или Бессмертной Перевоплощающейся [Сущности](/tags/сущность) [человека](/tags/человек). Замкнуть ее в рамки малой личности – значит лишить [сознание](/tags/сознание) бессмертия, то есть непрерываемости. Если [сознание](/tags/сознание) замкнуть в личности, оно вместе со смертью ее и потухает. Самоотвержение есть [путь](/tags/путь) к бессмертию [духа](/tags/Дух), есть [путь](/tags/путь) к достижению [состояния](/tags/состояние) непрерываемого [сознания](/tags/сознание). Когда разрушены границы малого «я», большое «Я» проявляется. Утвердим самоотверженность в применении. Научимся отодвигать свои личные [чувства](/tags/чувство), [мысли](/tags/мысль) и эмоции на задний план, предоставив передний эмоциям, чувствам и мыслям [людей](/tags/люди), окружающих нас. Не всех, но тех, кому мы можем быть полезными в духе. Человек, занятый собой, не может [думать](/tags/дума) об отдаче – от занятости собой надо [учиться](/tags/учение) освобождаться. Малое «я» стоит как камень преткновения на [пути](/tags/путь), или, подобно гирям на ногах, тянет на дно. Помыслить надо об узах личности, замыкающих [сознание](/tags/сознание) в малый круг [жизни](/tags/жизнь). Эти круги, или личные сферы, порою бывают столь ничтожны и ограниченны, что от [человека](/tags/человек) остается лишь [человеческое](/tags/человечество) ничтожество. Не об этих ничтожествах Сказано «вы боги», эти [слова](/tags/слово) Сказаны о [Человеке](/tags/человек).   

