---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - знание
  - опыт
  - аппарат
  - познание
  - вибрация
  - свобода
  - мышление
  - учение
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___493___

Друг Мой, уловление пространственных [мыслей](../../../tags/#мысль) тоже требует отвержения от себя, или самозабвения, вплоть до исключения из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) личного [мышления](../../../tags/#мышление). В этом трудность сосредоточения. Личность постоянно вторгается и нарушает процесс. И тут тоже нужно преодоление. Надо как бы выйти за пределы собственной [ауры](../../../tags/#аура), или пробить свое аурическое яйцо. Немногие в [состоянии](../../../tags/#состояние) сделать это. Три низшие оболочки, как панцирем, окутывают [сознание](../../../tags/#сознание) и не позволяют ему выйти из сферы своих излучений, образующих проявление [земного](../../../tags/#Земля) [человека](../../../tags/#человек). Как птенец пробивает скорлупу и выходит на [свободу](../../../tags/#свобода), так и [дух](../../../tags/#Дух) пробивает скорлупу плотных излучений, связанных с низшей триадой, чтобы выйти на пространственный простор. Требуется большая тренировка и [напряжение](../../../tags/#напряжение), чтобы преодолеть [вибрации](../../../tags/#вибрация) окружающей среды, [действующие](../../../tags/#действие) на [сознание](../../../tags/#сознание). Они вторгаются в него и нарушают течение высшей [мысли](../../../tags/#мысль). А она должна течь плавно, не прерываясь. Стройность построения воспринятых [мыслей](../../../tags/#мысль) указывает на правильность процесса их уловления из [пространства](../../../tags/#пространство). Соответствующая настроенность психического аппарата дает тон и устанавливает тот ключ, в котором идет восприятие. Чтобы воспринять, надо настроить свой приемник [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на созвучной волне. Все существо напрягается для уловления волн созвучных. Мыслеприемник [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [действует](../../../tags/#действие). Самый процесс оформления [мыслей](../../../tags/#мысль) иногда происходит быстро, иногда медленно: все зависит от пространственных [условий](../../../tags/#условие) и [состояния](../../../tags/#состояние) организма. Направляющая [воля](../../../tags/#воля) [духа](../../../tags/#Дух) удерживает поток [мыслей](../../../tags/#мысль) в утвержденном канале. Процесс легок и прост, но требует полного отрешения от себя. Простота и легкость достигаются долгим [опытом](../../../tags/#опыт), равно, как и играя на скрипке или рояле. Тренировки требует все, что выполняется хорошо. И в сфере духовных явлений применяется тот же принцип. Потому Приветствуем настойчивость, упорство и ритм. Почему столько подходов с разных точек зрения и под различными углами все к тому же? Чтобы [сознание](../../../tags/#сознание) твердо ввести в новые сферы высших [напряжений](../../../tags/#напряжение). [Сознанию](../../../tags/#сознание) человеческому открываются новые [возможности](../../../tags/#возможности) [познания](../../../tags/#познание) мира. Надо их утвердить, учитывая все разнообразие сознаний. Каждый из этих подходов для кого-то будет наиболее близким и приемлемым. Потому не смущайтесь кажущимися повторениями. Каждое из них углублено и обогащено новыми подробностями, спирально даваемыми. Все – для ближайших, остальное и по созвучию – для приходящих за Светом. Мало дающих – тем более Ценим носителей [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Психотехнику восприятия Стремлюсь объяснить до конца, дабы поняли, что черпать может каждый и особо привилегированных нет. Привилегия исключается также и из [жизни](../../../tags/#жизнь) духовной. Доступ всем, кто хочет и в силах. [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) открыто для всех, и вход никому не возбранен. Новая Эпоха широко открывает двери в [Мир](../../../tags/#мир) [духа](../../../tags/#Дух). Желающие могут войти. И никто уже не может пожаловаться, что он за бортом или не нужен. Нужны все, не отравленные ядом отрицания, сомнения и кощунства. Всем, всем, всем дается [Учение](../../../tags/#учение) Света. Желающие, придите увидеть Солнце Новой [Жизни](../../../tags/#жизнь).   

