---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - путь
  - люди
  - свет
  - знак
  - тело
  - человечество
  - условие
  - представление
  - воля
  - человек
  - место
  - будущее
  - образ
  - карма
  - приход
  - аппарат
  - огонь
  - луч
  - срок
  - пространство
  - жертва
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___494___

Многое станет яснее, когда придет время исполниться срокам, ибо все займет свои [места](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)). Великое переустройство, коснувшееся смещаемых стран, сдвинуло [людей](../../../tags/#люди) с насиженных [мест](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)), и брожение еще не закончилось. Магнит [кармы](../../../tags/#карма) распределяет всех по месту притяжения, дабы в нужный момент все были на местах. [Кармы](../../../tags/#карма) сворачиваются стремительно. Подготовка идет во всепланетном масштабе. В [равновесие](../../../tags/#равновесие) должно прийти все, не только стихии, но и люди, чтобы затем уже начать новый Цикл. Ведь [условия](../../../tags/#условие) должны будут измениться так, чтобы о прошлом не захотелось и вспоминать. Сколь же велики в таком случае должны быть идущие перемены. Доселе изменение шло, главным [образом](../../../tags/#образ), в сфере материального мира, при наступлении сроков оно пойдет в сфере духовной. И когда оно совершится, внешнее, которое является отражением внутреннего, станет по содержанию иным. Форма останется, но содержание [жизни](../../../tags/#жизнь) пойдет под знаком [духа](../../../tags/#Дух). Савл и Павел – одно и то же лицо. Но когда пробил его час, [духовное](../../../tags/#Дух) восторжествовало над физическим и внешним. Ведь Говорю о преображении [жизни](../../../tags/#жизнь) [путем](../../../tags/#путь) преображения [духа](../../../tags/#Дух). Диктовать и направлять течение [жизни](../../../tags/#жизнь) будет [дух](../../../tags/#Дух). Можно [представить](../../../tags/#представление) себе всю глубину преображения [жизни](../../../tags/#жизнь), если формы, ею достигнутые в процессе переустройства и смещения, останутся, а содержание изменится по существу. Изменения в смещаемых странах потому и имели [место](../../../tags/#место), чтобы новые формы соответствовали бы духу наступающей Эпохи Майтрейи. [Жертвы](../../../tags/#жертва), приносимые во имя [будущего](../../../tags/#будущее), велики, ибо велик [Свет](../../../tags/#свет) идущий. Нельзя судить по настоящему о [будущем](../../../tags/#будущее) обычно, но лишь по контрасту. Стремительность наступления Огненной Эры поставит [человечество](../../../tags/#человечество) перед совершившимся фактом. Осуществление [Космической](../../../tags/#космос) [Воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) пойдет под знаком непреложности. [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) человеческая сильна до известных границ, за известными пределами ей [приходится](../../../tags/#приход) склоняться перед велением [Воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) Высшей. Как бы ни был силен и могущественен человек в мире [земном](../../../tags/#Земля), но [воля](../../../tags/#воля) его, уявляемая на [Земле](../../../tags/#Земля), имеет пределы и совершенно кончается со смертью [тела](../../../tags/#тело). Предел могущества [человеческого](../../../tags/#человечество) явен и неотрицаем. Но даже и в сферах [земных](../../../tags/#Земля) психический [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человека](../../../tags/#человек) настраивается и регулируется пространственными энергиями. Где-то вспыхнут новые лучи, и люди будут ответствовать созвучно. Лучи утвердят грядущее счастье [человечества](../../../tags/#человечество).   

