---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - слово
  - возможности
  - радость
  - дел
  - истина
  - человек
  - работа
  - учитель
  - будущее
  - знание
  - образ
  - мер
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - срок
  - мудрость
  - устремление
  - мужество
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

___495___
Сын Мой, когда творишь [Дело](/tag/#дел) Мое, [силы](/tag/#сила) твои удесятеряются. Лучше жить во Имя Мое, так, чтобы все творимое совершалось во Имя Мое. И тогда власть действовать Именем Моим становится твоим неотъемлемым правом. «Во Имя Отца и Сына и Святого [Духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух))» было формулой христиан. Сын – это Я, Отец – Мой Владыка, и Святой [Дух](/tag/#Дух) – [Огонь](/tag/#огонь). Так действовали [Огнем](/tag/#огонь), или Огненно через Меня и Отца Моего, который есть Мой Владыка. Но Я в Отце, а [Огонь](/tag/#огонь) по-прежнему остается творящею мощью. Но так как сила формулы утрачена, снова Даю новую силу творить жизнь во Имя Мое тем, кто Меня признает. Имя Мое да будет тебе талисманом. Всеми способами, всеми силами, всем старанием стремись осознание Близости Моей углубить. Мало признать истинность [слов](/tag/#слово) «Я с вами всегда», надо сделать эту [истину](/tag/#истина) реальным фактором [жизни](/tag/#жизнь). Надо, чтобы признание это повсюду сопутствовало в [жизни](/tag/#жизнь) и каждый поступок и [действие](/tag/#действие) выражали [сущность](/tag/#сущность) его. Это и будет Служением. Они служат [людям](/tag/#люди), или делу, или идеям, а ученик служит своему Владыке. И [Образ](/tag/#образ) [Учителя](/tag/#учитель) является для него ведущим. Так будем вместе еще ближе. Границ этой Близости с Учителем нет. При явлении Палории, когда [сознания](/tag/#сознание) слиты воедино, еще остается Мудрость Владыки, до вершины которой можно подниматься без конца. Мудрость есть результат накоплений и [знания](/tag/#знание). Черпать [знания](/tag/#знание) [путем](/tag/#путь) Близости можно неограниченно. Значит, забота о еще большем сближении принесет и еще большую мудрость. Полученное [знание](/tag/#знание) еще не осознается, лишь применение его в [жизни](/tag/#жизнь) по мере нужды и при отдаче [людям](/tag/#люди) покажет его глубину. Много дано, и многое заложено прочно. Осознание полученного и получаемого сокровища полезно. Много Дано в Учении, но главное не заключено в печатных листах и не может быть выдано всем. Даже многие твои Записи далеко не для всех, хотя их и можно читать. К счастью, неподготовленный не поймет. Некоторые утомятся кажущимися повторениями, не почуяв спирали. Ведь для того чтобы почувствовать эту спираль, надо, чтобы [сознание](/tag/#сознание) разворачивалось спирально по мере прочтения даваемого. А это требует [работы](/tag/#работа) и расширения [сознания](/tag/#сознание). Но каждый принесший получит, или возьмет кусок по себе. Кто больше принесет, тот больше и получит. Одно можно сказать: каждый пришедший не уйдет не насыщенным до пределов своего [сознания](/tag/#сознание). Это и понятно – мудрость Моя и [знание](/tag/#знание), Мною даваемое непосредственно или через ближайших, настолько превосходит то, что знают они, что каждое [устремление](/tag/#устремление) их можно напитать по его силе и способности поглощения, то есть по силе притяжения направленных к познанию [энергий](/tag/#энергия). Иди через жизнь с сознанием, что каждому, искренне подошедшему, можешь дать и должен дать в размере его способности вместить. Мера вмещения и будет мерою даяния. Потому Мы Любим вопросы. Их можно уподобить сосудам, протягиваемым за влагою. Соизмеримость в отдаче надо соблюсти, иначе получится разрушение. Нельзя отяготить подошедшего сверх [меры](/tag/#мер) – не выдержит. Вопрос указывает как бы рамки, или направление, которым можно руководствоваться. Не глубину своего [понимания](/tag/#понимание) и [знания](/tag/#знание), но вопрошающего надо все время иметь в виду. Растем на [понимании](/tag/#понимание) чужой души. [Служение](/tag/#служение) обогащает [сознание](/tag/#сознание) необычайно. Многие подойдут, и притом неожиданно. А потом, когда исполнятся [сроки](/tag/#срок) – множества. Подготовка к будущему указывает на степень готовности [духа](/tag/#Дух) для [Служения](/tag/#служение). Ни огорчения, ни отягощения, ни трудности, ни личные настроения уже не могут пресечь этой постоянной готовности давать, как только возникает в этом надобность. Самоотрешение проявляется также и в этом. Говорил уже о растущих возможностях. Вот [мужество](/tag/#мужество) и [знание](/tag/#знание), как насытить [духовный](/tag/#Дух) голод [человека](/tag/#человек) – большое достижение. Многие ли способны? Сокровища накопленные дают [возможность](/tag/#возможности) поделиться ими. [Радость](/tag/#радость) осознания накопленного богатства – высочайшая. Наследие получаемое требует заботы о том, как им распорядиться наилучшим [образом](/tag/#образ). Даю для раздачи умной и мудрой и Радуюсь, когда она совершается. И если вы получили мерою полною и нагнетенной, то и раздавайте, не скупясь, но по [сознанию](/tag/#сознание). Способность вместить дает уже право на получение [знания](/tag/#знание) – как бы пропуск в Сферы Высшего познавания. Ученик! Когда ты становишься сеятелем, [благо](/tag/#благо) тебе.   

