---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - свет
  - тело
  - человечество
  - условие
  - значение
  - представление
  - воля
  - человек
  - работа
  - материя
  - качество
  - закон
  - приход
  - вибрация
  - сущность
  - луч
  - страх
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___498___

Жизнь [человека](../../../tags/#человек) строится мыслью. Построение на волне страха, раздражения, злобы негодно, ибо пространственное созвучие на подобной волне привлечет и соответствующие сперва тонкие, а потом уже и плотные образования. Хорошо построение на ключе Близости с Учителем, на волне любви или преданности. Волны [мысли](../../../tags/#мысль), насыщенные любым положительным качеством, породят соответствие по природе своей. [Пространство](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) есть сфера, рождающая отклик по характеру зова. Процесс отклика магнитен. [Мысли](../../../tags/#мысль), бросаемые в [пространство](../../../tags/#пространство), растут, магнитно накапливая родственные своей [сущности](../../../tags/#сущность) элементы и увеличиваясь, подобно снежному кому, чтобы потом вернуться к центру, их породившему. Так растет человек [мыслями](../../../tags/#мысль) своими. При контакте с Учителем к этому творчеству добавляется [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Света и магнетизм творческой [мысли](../../../tags/#мысль) усиливается. [Мысль](../../../tags/#мысль) всегда в распоряжении [человека](../../../tags/#человек), следовательно, колесо получения и посылки можно всегда привести в движение. Соображение о посылаемой спирали [мысли](../../../tags/#мысль) или спирали света правильно. Спирально летящая пуля летит дальше, чем из цилиндрического ствола. Спираль легче прободает [пространство](../../../tags/#пространство). Всякое явление двуполюсно. И, кроме того, подобно спирали времени с ее двумя точками весеннего и осеннего равноденствия, оно имеет свои две нейтральные точки. Спиральное движение, как в свастике, вызывается наличием противоположных полюсов. [Мысль](../../../tags/#мысль) есть явление, подлежащее законам уявления [материи](../../../tags/#материя), ибо [тело](../../../tags/#тело) [мысли](../../../tags/#мысль) тонко-материально. При изучении [мысли](../../../tags/#мысль) допускают ошибки, относя ее в область абстракции. [Мысль](../../../tags/#мысль) не есть отвлеченность, но материально существующая реальность. Не может быть отвлеченностью то, что вызывает видимые обычным глазом неотрицаемые следствия. Яркое [представление](../../../tags/#представление) вкусных яств у голодного [человека](../../../tags/#человек) вызывает даже спазмы желудка и обильное выделение слюны. [Мысль](../../../tags/#мысль) материальна и реальна. Нельзя отрицать действительность. Особенно сильна [мысль](../../../tags/#мысль), созданная с определенной целью и для определенного воздействия. Подобно хорошо дисциплинированному солдату, [мысль](../../../tags/#мысль) беспрекословно исполняет приказ того, кто его отдает. В ней заключена [воля](../../../tags/#воля). [Мысли](../../../tags/#мысль) не есть безобидные образования, наполняющие [пространство](../../../tags/#пространство). Многие из них, будучи заряженными частицами [воли](../../../tags/#воля), магнитно яры и активны. Злые сильные [мысли](../../../tags/#мысль) могут буквально растерзать слабого, но злого [человека](../../../tags/#человек), привлекшего их благодаря притяжению по созвучию. Следует иметь в виду, что [мысль](../../../tags/#мысль), заряженная астральными эмоциями, бессильна перед мыслью бесстрастной, но высшего порядка. Бесстрастная [мысль](../../../tags/#мысль) тушит и нейтрализует пожар страстных, эмоциональных [мыслей](../../../tags/#мысль). [Мысли](../../../tags/#мысль) эмоциональные заразительны ужасно, если в астральном начале [человека](../../../tags/#человек) имеется астральная материя такого же порядка, насыщенная соответствующими элементами. Именно она автоматически и [приходит](../../../tags/#приход) в движение под влиянием [мыслей](../../../tags/#мысль) эмоциональных, своих и чужих. Та волна, на которой настраивается микрокосм [человеческий](../../../tags/#человечество), имеет очень большое [значение](../../../tags/#значение) именно благодаря магнитным свойствам и особенностям [мысли](../../../tags/#мысль). Дать волну самоисходящую вне зависимости от внешних [условий](../../../tags/#условие) или вопреки им, волну [мыслей](../../../tags/#мысль) светлых и положительных, будет победою [духа](../../../tags/#Дух) над нагнетением окружающей его сферы или же над произволом собственного астрала. Победителем называется тот, кто сам создает свои волны светлых излучений, не подчиняясь низшим вибрациям [мыслей](../../../tags/#мысль), откуда бы они ни исходили. Так пусть же преодоление и победа будет лозунгом каждого дня. Ведь надо не только себя победить, но и воздействия внешние в себе. [Работа](../../../tags/#работа) двойная. Особенно сильны последние. Потому и Твержу о победе, ибо яры сферы [человеческие](../../../tags/#человечество).   

