---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - условие
  - учитель
  - будущее
  - луч
  - страх
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___500___

Сын Мой, не надо ожидать [будущее](../../../tags/#будущее) в своих мерах. Прошлое показало, что они не состоятельны. Каждую минуту, ожидая одного, надо быть готовым к совершенно другому, то есть быть готовым ко всему, не ограничивая [будущее](../../../tags/#будущее) личными предпосылками. Также следует научиться действовать одному и самостоятельно, полагаясь лишь на себя и на [Учителя](../../../tags/#учитель). Ответственность и следствие несете на себе сами, потому все творится за личной ответственностью. Бой с [жизнью](../../../tags/#жизнь) ведется самостоятельно и единым началом [духа](../../../tags/#Дух). Привилегированных нет. Также неизбежны и кармические узы и расчеты. Хотелось бы в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) возложиться на кого-то постарше и почувствовать себя за семью стенами. Но и этого не будет. С [жизнью](../../../tags/#жизнь) придется все время стоять лицом к лицу, но не прятаться за печкой. Розовые мечтания также следовало бы давно оставить. Все проходят суровую, полную испытаний школу [жизни](../../../tags/#жизнь). И Любовь имеете, и Заботу, и [Луч](../../../tags/#луч), но среди холода [жизни](../../../tags/#жизнь), ущемлений, умалений и кажущегося одиночества как бы предоставленные самим себе. Надо быть готовым ко всяким неожиданностям и помнить, что [дух](../../../tags/#Дух) не уязвим ничем. Все же прочее и все, что вокруг, подлежит воздействиям внешних [условий](../../../tags/#условие). Цель – именно устоять, несмотря на постоянно меняющийся характер потока мимо текущей [жизни](../../../tags/#жизнь). Перемены не могут отражаться на Основах или колебать их. Если колеблются Основы, значит, что-то воспринято неправильно, но и что-то надо укрепить. [Страх](../../../tags/#[страх](../../../tags/#страх)) перед личным [будущим](../../../tags/#будущее), [страх](../../../tags/#страх) перед трудностями, [страх](../../../tags/#страх) перед неизвестностью надо оставить. Надо просто идти через жизнь, полагая неуязвимость свою внутри, в ядре своего [духа](../../../tags/#Дух). Надо крепко стоять на [Земле](../../../tags/#Земля) и крепко ходить по ней, но в то же время все свое полагая внутри: не на внешнее опираться, а на внутреннее. [Силы](../../../tags/#сила) надо собрать внутрь и внутри, что бы вовне ни происходило. Конечно, все сложится как-то, и не так, как думается. Когда встанет неизбежное, смело надо встретить его. Многие недоумения разрешатся сами собою – жизнь разрешит.   

