+++
title="501"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "условие",
 "состояние",
 "качество",
 "учитель",
 "желание",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Повторяя Имя [Учителя](/tags/учитель), создаем волну [силы](/tags/сила). На этой волне можно и действовать. Она усиливает и углубляет канал связи. Связь с Учителем идет поверх явлений [земных](/tags/Земля) и от их перемен не зависит. Она зависит от [состояния](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Если оно неустойчиво, колеблется и сомневается, то волны колебаний дисгармоничных ослабляют ее прямо пропорционально своей силе. Потому устойчивость в ученике есть [качество](/tags/качество) особо необходимое для прочности связи с Учителем. [Учитель](/tags/учитель) неизменяем. У Него нет преходящих настроений колеблющегося астрала. На Него можно и положиться, и опереться. Не следует вносить в эти Основы бытия Нашего переменные величины [условий](/tags/условие) [земных](/tags/Земля), преходящих. Будем полагать, что в [жизни](/tags/жизнь) обоих миров есть нечто, над ними стоящее, как скала, возвышающаяся над морем, и стоящая выше почвы морского дна и воды, и доступная касания Солнца [жизни](/tags/жизнь). Владыка, как вершина высочайшей горы, Касается [Беспредельности](/tags/беспредельность) и Неба. И Солнце, и звезды [мирового](/tags/мир) [пространства](/tags/пространство) сияют и блещут над ней. А жизнь [земная](/tags/Земля) пульсирует внизу, далеко, у подножия [Беспредельности](/tags/беспредельность). Обнимая и Небо, и [Землю](/tags/Земля), [сознание](/tags/сознание) [Учителя](/tags/учитель) открыто обоим. Так, нужно, чтобы и [сознание](/tags/сознание) ученика было открыто и тому, и другому. Надо в [жизни](/tags/жизнь) и из [жизни](/tags/жизнь) найти [путь](/tags/путь) к Высшему и в применении утвердить Владыку как единственную надежду, и непоколебимую Основу, и опору ее всегда, везде и при всяких обстоятельствах. Пусть непостоянство и непрочность окружающего послужат лишь упрочению Великого Облика в [сердце](/tags/сердце) ученика. Помните: все прейдет, но не прейдет [Слово](/tags/слово) Владыки. Когда-то, где-то и как-то, но утвердится действительностью каждое [Слово](/tags/слово) Его. Ошибки могут быть или в [понимании](/tags/понимание), или в передаче, или в восприятии, но непреложно [Слово](/tags/слово) Владыки. Лучше преувеличить силу своей безусловной веры во Владыку, чем, колеблясь, сомневаться в силе Ведущего Света. Найдя опору и ухватившись за якорь, будем крепко держаться за него. Единый Якорь, единое спасение – Иерархия. Так, держитесь за Меня еще крепче. И как бы велики ни были волны и сильны вихри, и что бы ни угрожало вам, и как бы тьма ни сгустилась, держитесь, держитесь, держитесь всею силою [духа](/tags/Дух), всем помышлением, всем желанием, всем устремлением [духа](/tags/Дух). Ведь устоять надо! Ведь без [Учителя](/tags/учитель) нет ничего! Стойте крепко, отбрасывая в [сознании](/tags/сознание) волны внешних воздействий. До Меня надо дойти. Не дойдете, если каждое осложнение плотных обстоятельств будет отклонять от [пути](/tags/путь). [Путь](/tags/путь) решен окончательно и навсегда. Негоже уподобляться флюгеру для каждого ветра, и особенно с чужих берегов. Обновим уверенность в [Учителе](/tags/учитель) и утвердимся бесповоротно. Каждая волна, нанеся удар, исчерпывает свою силу и сменяется впадиной. Значит, отдышаться, собрать [силы](/tags/сила) и встретить стойко следующую [возможность](/tags/возможности) дается. Учитесь в эти промежутки между волнами [жизни](/tags/жизнь) [силы](/tags/сила) [духа](/tags/Дух) внутри собирать, чтобы с честью выдержать новые приступы волн. Жизнь идет волнами. Но не всегда буря на море. Но и в бурю, и в затишье будем стоять, как скала, непоколебимая сменой стихийных явлений. Опора одна – [Учитель](/tags/учитель). Без Него не на что опереться. Так и идите через жизнь в слиянности [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) со Мною.   

