+++
title="502"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "рука",
 "радость",
 "человечество",
 "условие",
 "учитель",
 "будущее",
 "событие",
 "благо",
 "мышление",
 "учение",
 "решение",
 "жертва",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, не всегда осуществление [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) происходит в рамках мечты [человеческой](/tags/[человечество](/tags/человечество)). Ограниченность [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) и кармические [силы](/tags/сила) накладывают свои ограничения. Происходящее надо [понимать](/tags/[понимание](/tags/понимание)) во всем его объеме, чтобы судить о нем безошибочно. Наше [понимание](/tags/понимание) от сегодня не может служить основой правильного суждения. Потому лучше полагаться на [сознание](/tags/сознание) [Учителя](/tags/учитель) и настоящее и [будущее](/tags/будущее) воспринимать в Его оценке. Ошибок будет меньше. Суждение местных [людей](/tags/люди) ошибочны. Так же и ученик подвергается влиянию магнетизма местных [условий](/tags/условие) и среды окружающей, ограничивая этим свой кругозор. Владыке сверху виднее. Он Видит весь [мир](/tags/мир), и малость местного горизонта не застилает прозрачные дали. Потому широту [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) [событий](/tags/событие), происходящих на планете, надо искать в слиянии с Сознанием Великого [Сердца](/tags/сердце). Надо подняться на вершины Его, чтобы из Его сферы смотреть и подходить к [пониманию](/tags/понимание) как [мирового](/tags/мир) положения, так и местных [условий](/tags/условие). Заветом великого переустройства освещены все уголки [планеты](/tags/планета), но в степени разной – от этого и надо исходить. Многое станет более ясным, если за отправную точку [мышления](/tags/мышление) взять происходящее преображение мира и замену уходящих и смещаемых [энергий](/tags/энергия) новыми. Там, где это смещение происходит быстрее, там [Рука](/tags/рука) Моя приложила силу свою. Там Наша Забота. Переменам подвергнутся все: и идущие впереди, и отставшие. Но отставшим, даже в благополучии, завидовать не будем, ибо и им не избежать [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)). Плестись в хвосте эволюции [космически](/tags/космос) нерентабельно. Они, отставшие, последними придут к столу, чтобы получить плоды даров эволюции, и, может быть, только к остаткам. Мерилом получения этих даров будет широта, вместимость и развитие [сознания](/tags/сознание). Но каждый, потрудившийся над сознанием своим, получит по соответствию. Время получения близится, и никто не отнимет того, что принадлежит каждому по праву способности его [сознания](/tags/сознание) вместить. На вмещающих, вместивших, невмещающих и не могущих вместить разделится [человечество](/tags/человечество), и будет мерилом количество и степень вмещенного Света. Конечно, подготовка идет теперь, и [благо](/tags/благо) тем, кто в преддверии огненных дней имеет открытыми очи. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) магнитен. И камень, и цветок, и человек – все воспринимают его, но по-разному. Цветок черпает от света [силы](/tags/сила) [жизни](/tags/жизнь), уявляемые им в красоте. Так [свет](/tags/свет) Солнца все воспринимают по вместимости и способности его ассимилировать. Так же будет восприниматься и [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Эпохи Майтрейи. Магнит [сознания](/tags/сознание) обусловит приятие. Потому забота каждого, желающего иметь свою долю, пусть будет о [сознании](/tags/сознание). Каждый, труды приложивший на расширение его, не будет забыт, но получит сторицею. Вы, избравшие [путь](/tags/путь) [Учения](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь)! [Решение](/tags/решение) ваше правильно. Не вам горевать о [будущем](/tags/будущее) и не вам печаловаться. [Учитель](/tags/учитель) вам Ручательство Дает о том, что уделом вашим будет неомраченная [радость](/tags/радость) [духа](/tags/Дух). Пройдет ядовитое время, рассеются мрачные тучи, и вы, озаренные Светом, войдете в чертоги его как путники долгожданные, желанные и званые. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) велик. Вы его участники. Вы сонаследники духовных сокровищ Владыки. Потому радуйтесь радостью [духа](/tags/Дух), хотя и уныло вокруг, хотя и не настал еще час, предреченный Великою [Жертвой](/tags/жертва).   

