---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - труд
  - тело
  - возможности
  - рука
  - истина
  - человек
  - причина
  - будущее
  - внимание
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - подвиг
  - учение
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___504___

А жить все-таки нужно, хорошо ли, худо ли, но нужно. А если это так, то не лучше ли прожить жизнь с наибольшею пользою для себя и для других. Вопрос в том, что такое польза? Самоудовлетворение и благополучие низших оболочек не являются критерием для суждения об истинной пользе. Холод, голод, лишения, преследование и [подвиг](../../../tags/#подвиг) мучительны и тяжки для физического [тела](../../../tags/#тело) и астрала. Но часто полезны они для [духа](../../../tags/#Дух), ибо укрепляют и закаляют его, в то время как благополучие и обилие убивают его [возможности](../../../tags/#возможности). Следовательно, надо исходить из предпосылок, ничего общего не имеющих с общепринятыми суждениями, ибо польза бывает разная. Что пользы [человеку](../../../tags/#человек), если он весь [мир](../../../tags/#мир) приобретет, а душу свою потеряет? Что пользы для [духа](../../../tags/#Дух), если жизнь прошла в сытости и в довольстве [тела](../../../tags/#тело) и потворстве астралу, когда вместо накопления огненных кристаллов психической [энергии](../../../tags/#энергия) прошло их расточение. При подведении итогов данного воплощения наступает момент, когда человек узнает безошибочно результаты прожитой [жизни](../../../tags/#жизнь) с тем, чтобы пожать плоды трудов понесенных. И вот здесь-то и обнаруживает человек, кто он – банкрот или накопивший достаточно, чтобы было с чем идти в нарастание. Если не с чем идти, то идти некуда. Значит, придется быть там, где и посветить будет нечем, ибо [сущность](../../../tags/#сущность) расточителя не дает самосветящихся огней. Значит, придется очутится во мраке. Потемки Тонкого Мира мучительны и тусклы, они звучат на ключе безнадежности и беспросветности. Дверь в [будущее](../../../tags/#будущее) как бы захлопывается. И за краткие годы [земных](../../../tags/#Земля) дней и беспечального существования обрекает себя человек на жизнь беспросветного прозябания. Потому жизнь [духа](../../../tags/#Дух) ставится во главу угла еще здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля). Потому отношение ко всему происходящему меняется в корне, и польза или вред явлений определяются с точки зрения пользы для [духа](../../../tags/#Дух). И ущербы, и умаления, и страдания полезны необычайно, ибо умножают [огни](../../../tags/#огонь) и учат быть не слишком привязанным к [жизни](../../../tags/#жизнь). Так и учитесь смотреть на все, что происходит с вами: полезно оно для [духа](../../../tags/#Дух) или нет, хотя бы и шло оно вразрез с интересами и чувствами малого «я». Ведь с малым «я» при переходе Великих Границ придется расстаться. Стоит ли интересы его, малого и временного, ставить выше пользы другого «Я», бессмертного и перевоплощающегося. Обратите [внимание](../../../tags/#внимание) на то, что огорчения, горести, беспокойства и омрачения идут от астрала – седалища малого «я», и малое «я», затмив горизонт [жизни](../../../tags/#жизнь), деспотичную, временную и неуемную власть свою над высшим «Я» утверждает. Так высшее в [человеке](../../../tags/#человек) приносится в [жертву](../../../tags/#жертва) низшему. Чаша Общего [Блага](../../../tags/#благо) значительна тем, что освобождает Индивидуальность [человека](../../../tags/#человек) от оков малого «я», заменяя его интересы интересами общечеловеческими. Тот, кто живет идеями Общего [Блага](../../../tags/#благо), перестает быть рабом малого «я». Мне, меня, мое – вопит малое «я», и надувается, и пухнет, вытесняя из [сознания](../../../tags/#сознание) все остальное. Горьки, колючи и жестки плоды себялюбивых, личных [мыслей](../../../tags/#мысль). Чашу Общего [Блага](../../../tags/#благо) [дух](../../../tags/#Дух) принимает как спасение и как выход из замкнутого круга личного мира. Недаром отшельники терзали себя, носили власяницы, вериги, чтобы как-нибудь обуздать буйную и неуемную астральную [сущность](../../../tags/#сущность) свою. К чему истязания и самобичевания, если единым началом [духа](../../../tags/#Дух) можно вступить в бой с ветхим [человеком](../../../tags/#человек) в себе. Всем тягостям [жизни](../../../tags/#жизнь) порадуемся, ибо они малое «я» ущемляют, духу же вреда причинить не могут. Надо отделить в себе ярого деспота самости и не давать ему ни пощады, ни сочувствия, ни снисхождения. Пусть смирится под властию [духа](../../../tags/#Дух) и пусть признает подчиненность свою высшему. Серебряную узду [духа](../../../tags/#Дух) в руках надо крепко держать.   

