---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - напряжение
  - рука
  - человечество
  - дума
  - состояние
  - карма
  - приход
  - благо
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___505___

Мы Утверждаем все, что так или иначе способствует скорейшему переустройству мира. Все смещаемое вопиет о несправедливости, ибо хочет существовать в привычной форме. Но перемены неизбежны. Происходят они на [Земле](../../../tags/#Земля) [путями](../../../tags/#путь) [человеческими](../../../tags/#человечество), потому столько пострадавших при смене. Новые формы [жизни](../../../tags/#жизнь) надо удержать во что бы то ни стало, ибо к прошлому возврата нет. Застоявшее [сознание](../../../tags/#сознание) противодействует. Значит, борьба старого с новым неизбежна. Но победит новое, несмотря на все трудности. Желающим полностью примкнуть к новому [приходится](../../../tags/#приход) поступаться личными интересами, удобствами и привычными условиями [жизни](../../../tags/#жизнь), чтобы тоже посильное участие принять в преображении [жизни](../../../tags/#жизнь). Суровая действительность диктует указ: розовые мечтания оставить. В рабочем одеянии с засученными рукавами при страшном [напряжении](../../../tags/#напряжение) всех [сил](../../../tags/#сила) идет [Мир](../../../tags/#мир) Новый. Шелка, и бархат, и роскошь ему не сопутствуют. Многое [приходится](../../../tags/#приход) принимать как неизбежность. Нельзя требовать от [жизни](../../../tags/#жизнь) обычного [состояния](../../../tags/#состояние), когда решается судьба мира. Также и веру в счастливое завтра утратить нельзя, как бы ни складывались личные обстоятельства. Надо через себя переступить – самость тоже приносится в [жертву](../../../tags/#жертва) Новому Миру. Не о себе [думает](../../../tags/#дума) принявший всю Чашу Общего [Блага](../../../tags/#благо), но о мире. Но в мире будете иметь скорбь. Так [мировое](../../../tags/#мир) и сверхличное сочетаются в [сознании](../../../tags/#сознание) гармонично, если самость побеждена. Кто живет хорошо и в стороне от происходящего? Много их, умывающих [руки](../../../tags/#рука) и не желающих принять ответственность за происходящее. Но Пилат тоже [руки](../../../tags/#рука) умыл. Хотите ему уподобиться? Незавидна [карма](../../../tags/#карма) пилатов. Выход один: личным поступиться и радостно и бодро принять Чашу Общего [Блага](../../../tags/#благо), полную и неразделенную.   

