+++
title="506"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "условие",
 "представление",
 "истина",
 "учитель",
 "будущее",
 "приход",
 "познание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Поговорим о доверии к [Учителю](/tags/учитель). [Истинное](/tags/истина) доверие не может поколебать ничто, даже сама очевидность, какой бы убедительной она ни казалась. Нельзя факты очевидности противопоставлять доверию, ибо все видимое имеет невидимое основание и, чтобы судить, надо [знать](/tags/познание) и о них. Но они ускользают от обычного взгляда, и получается суждение, основанное на видимости, неверным. Надо [понимать](/tags/понимание) всю многогранность явлений, касающихся [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) лишь только одной своей какой-либо гранью, чтобы составить себе о нем правильное [представление](/tags/представление). А так как это для [земного](/tags/Земля) [понимания](/tags/понимание) обычно не под силу, то и получаются и выводы, и суждения ложные, искаженные и не соответствующие действительности. Но на [Земле](/tags/Земля) [приходится](/tags/приход) жить [земным](/tags/Земля) умом, [земной](/tags/Земля) логикой и руководствоваться тем, что видим. Как же тут быть? Вот здесь-то и нужно доверие непоколебимое. Все непонятное откладывается бережно в сторону с тем, чтобы вернуться к нему в [будущем](/tags/будущее), когда [условия](/tags/условие) будут благоприятствовать; ни подозрений, ни сомнений, ни отрицаний в [сознание](/tags/сознание) не допускается. Какой бы ни казалась убедительной Майя, верю Владыке! Кто не нашел в себе [силы](/tags/сила) победить призраков Майи и поставил их между собою и Учителем, пресекает [путь](/tags/путь) свой. Призраки – перед глазами, они неотрицаемы, они [представляют](/tags/представление) собой факты, которые есть, но... верю Владыке. И если вся очевидность и все факты восстанут против и ополчатся на вас, верьте не им, но Владыке. Это и будет называться [истинным](/tags/истина) доверием, непоколебимым ничем, даже очевидностью Майи, даже самыми неотрицаемыми ее фактами, видимыми глазу земному явно.   

