---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - люди
  - возможности
  - условие
  - дума
  - состояние
  - человек
  - карма
  - приход
  - подвиг
  - страх
  - мужество
  - решение
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___508___
Сын Мой, какие бы [мысли](../../../tags/#мысль) ни приходили в голову, жить все же нужно и выполнять все, что диктует неизбежность. Человек властен над собою, но не над железными рамками [кармы](../../../tags/#карма). Ни цвета глаз, ни кожи изменить нельзя, а также и многого другого. А жить все-таки нужно. Значит, [приходится](../../../tags/#приход) вести игру с теми картами, которые выдала судьба. Значит, надо найти лучшее [решение](../../../tags/#решение) при создавшихся обстоятельствах. Лучшим решением будет идти вперед, полагая на Нас все [сознание](../../../tags/#сознание). Тяжкий переход кончится. Нет вечного испытания. Но восхождение [духа](../../../tags/#Дух), совершающееся при всяких условиях, будет иметь непрерывность, если связь с Нами не нарушается. Особенно трудно претерпеть до конца. Ставка не на [людей](../../../tags/#люди), но на Владыку, Который всегда рядом. [Подвиг](../../../tags/#[подвиг](../../../tags/#подвиг)) возможен в любых условиях, даже самых невозможных: на [людях](../../../tags/#люди) и в уединении, в городе и в глуши лесов или гор – везде [возможно](../../../tags/#возможности) Великое [Служение](../../../tags/#служение), и даже в темнице. Ведь [подвиг](../../../tags/#подвиг) совершается в духе, внешнее будет лишь аккомпанементом, если силен [дух](../../../tags/#Дух). Следовательно, невозможность его совершить, ссылаясь на какие-то внешние обстоятельства, указывает на слабость [духа](../../../tags/#Дух) и на то, что он не готов. Отказ от [Служения](../../../tags/#служение) или Поручения тяжко влияет на [карму](../../../tags/#карма). Никакие отговорки и самооправдания не могут скрыть слабости неготового [духа](../../../tags/#Дух). Потому, когда придет время принять Поручение, явите полную готовность его выполнить. Не [думайте](../../../tags/#дума) получить его в приятности, и для собственного удовольствия, и в розовых переживаниях. Поручение сурово, опасно и трудно необычайно. Человек предоставляется как бы собственным силам и выполняет его единою силою [духа](../../../tags/#Дух). Потом придет все: и успех, и друзья, и [условия](../../../tags/#условие) нужные. Но надо победить сперва чудищ мрака, которые окружают героя, имевшего [мужество](../../../tags/#мужество) принять Поручение. Чудовища страха, сомнения, прельщения и прочие встанут перед ним во весь рост своей неизжитости и заградят [путь](../../../tags/#путь). Надо победить или умереть, но отступления нет, ибо они растерзают отступника. Но зачем умирать, когда [дух](../../../tags/#Дух) нерушим и бессмертен, и герои [духа](../../../tags/#Дух), даже умученные и убиенные, победу торжества [духа](../../../tags/#Дух) над плотию имели, бессмертие свое утвердив. Так сладость мечтаний заменяется осознанием суровости жизненного подвига, постоянного, незаметного, внутри [человека](../../../tags/#человек) смиренно творимого. Говорю о смирении, ибо смиряется ярость самости. Но что нам до того, что творится вне нас, когда преображение [сознания](../../../tags/#сознание) происходит внутри. Так снова Утверждаю главенство внутреннего [состояния](../../../tags/#состояние) над всеми явлениями внешнего мира. [Подвиг](../../../tags/#[подвиг](../../../tags/#подвиг)) творится внутри. Это и будет победой, если начало [духа](../../../tags/#Дух) утверждается перед лицом всех внешних препятствий.   

