---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - понимание
  - условие
  - помощь
  - человек
  - учитель
  - знание
  - огонь
  - мудрость
  - мышление
  - книга
  - учение
  - мужество
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___509___

Трудно отделить в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) действительность от призраков Майи, ибо и то, и другое является [человеку](../../../tags/#человек) под обликами очевидности. Здесь требуется большое распознавание и чуткость. Но смелость, но преданность, но непоколебимость и уверенность в [Учителе](../../../tags/#учитель) сжигают построения Майи, и призраки, обступившие [человека](../../../tags/#человек), не могут уже преградить [путь](../../../tags/#путь). Призраки шепчут: «Нельзя, опасно, страшно, один, [Учитель](../../../tags/#учитель) Оставит без [помощи](../../../tags/#помощь), лучше сидеть спокойно за печкой», но [мужество](../../../tags/#мужество) скажет: «Иди, иди, не боясь ничего». И как крепкие стены рушатся под ударами тарана, так пробивается и разрушается кольцо кажущихся безвыходными плотных [условий](../../../tags/#условие). Майя весьма многолика. Майей земною живут все люди и ею руководствуются. Вот почему даются Основы [Учения](../../../tags/#учение). Они необходимы, чтобы было что противопоставить обманчивой убедительности очевидности. На эти Основы можно опереться, ими можно руководствоваться, за них можно крепко ухватиться и держаться, когда шатается все. Потому Говорю: «Повторяйте Указы, чтобы еще прочнее утвердиться на Камне вечного основания [жизни](../../../tags/#жизнь). Повторяйте Основы так, чтобы ничто уже не смогло сдвинуть [сознание](../../../tags/#сознание) с них». Люди могут ошибаться, но не может ошибаться [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) в Основах, даваемых им. Потому повторяйте Основы, пока не выкристаллизуются они в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в виде нерастворимых кристаллов [огня](../../../tags/#огонь). [Учение](../../../tags/#учение) Огненное огненные отложения в Чаше дает. Потому Говорю: «Повторяйте чаще его, а когда становится темно и смятенно, повторяйте особенно яро». [Учение](../../../tags/#учение) дается на все случаи [жизни](../../../tags/#жизнь). Повторением укрепляется Основа. Опыт [жизни](../../../tags/#жизнь) открывает новые точки приближения к этому неиссякаемому Источнику Солнечной Мудрости. И, казалось бы, понятое сегодня, приобретает новый оттенок и дает совершенно новое, отличное от прежнего и углубленное [понимание](../../../tags/#понимание) завтра. Нельзя успокоиться на достигнутом [понимании](../../../tags/#понимание) от сегодня. [Сознание](../../../tags/#сознание) растет и расширяется, и новые жемчужины [знания](../../../tags/#знание) находит оно при каждом новом подходе к прочитанной книге. Чтобы понять [Учение](../../../tags/#учение) до конца, надо обладать расширенным сознанием ступени [Учителя](../../../tags/#учитель). Потому пусть [дух](../../../tags/#Дух) не утомится кажущимся повторением. Не повторение, а утверждение и нахождение новых сокровищ. Основы надо усвоить так прочно, чтобы никакие случайные и временные сочетания внешних обстоятельств уже не смогли их поколебать. Основы непоколебимы – пусть так же непоколебимо будут они внедрены и в [сознание](../../../tags/#сознание). Можно сомневаться во всем, но не в Основах. Если же в них усумнитесь, тогда конец. Я Есть Камень вечного основания [жизни](../../../tags/#жизнь). На Мне строящий прочно будет непоколебимым всегда. Колебание и шатания не во Мне, но в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) шатуна. Не годятся шатания на [пути](../../../tags/#путь) Огненной Йоги. Подвижность Плана и постоянную смену пространственных токов и планетных [условий](../../../tags/#условие) не примите за непостоянство Основ. Основы непоколебимы всегда. На них утверждайтесь и ими. [Понимание](../../../tags/#понимание) неизменного постоянства Основ при постоянной смене плотных явлений пусть и будет отправной точкой вашего [мышления](../../../tags/#мышление).   

