+++
title="510"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "дума",
 "значение",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "место",
 "будущее",
 "знание",
 "мер",
 "познание",
 "огонь",
 "благо",
 "свобода",
 "книга",
 "учение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Для того чтобы пойти и взять [книгу](/tags/книга) из библиотеки, надо [представить](/tags/[представление](/tags/представление)) перед собой весь этот процесс. Не выйдет [тело](/tags/тело) из комнаты, если [сознание](/tags/сознание) не [представит](/tags/[представление](/tags/представление)) этого [действия](/tags/[действие](/tags/действие)), относящегося к будущему, хотя бы и ближайшему. Человек осуществляет [будущее](/tags/будущее), предпосылая о нем [мысль](/tags/мысль) и сопровождая ее приказом [воли](/tags/воля). Это осознание [будущего](/tags/будущее) внутри себя и мысленное его осуществление прежде, чем оно осуществится в мире плотном, есть необходимая ступень всякого [действия](/tags/[действие](/tags/действие)). [Будущее](/tags/будущее) реализуется сперва в [мыслях](/tags/мысль), а потом уже в [действии](/tags/[действие](/tags/действие)). Всякий план, касающийся [будущего](/tags/будущее), есть конкретное, точное и определенное [представление](/tags/представление) о том, что должно быть сделано в той или иной области. Даже [рука](/tags/рука) и [тело](/tags/тело) не двинется, если этому не предпослать [мысль](/tags/мысль) и [знание](/tags/знание) того, что должно быть сделано. Так осуществляется [будущее](/tags/будущее) в большом и малом масштабе. Так Осуществляем [будущее](/tags/будущее) для [планеты](/tags/планета) Мы. [Мысли](/tags/мысль) о неограниченных возможностях [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) являются теми же неизбежными и нужными ступенями, которые в конечном итоге ведут к осознанным им достижениям. Осознание и яркое [представление](/tags/представление) какой-либо новой [возможности](/tags/возможности) или способности [человека](/tags/человек) есть нужная, неизбежная и предварительная стадия, ведущая к ее реализации. Ступени [будущих](/tags/будущее) достижений требуют предварительного осознания, прежде чем они могут осуществиться. Пространственная жизнь, не ограниченная рамками плотного мира, является [будущим](/tags/будущее) уделом [человека](/tags/человек). Почему считать, что привязан он к своему физическому [телу](/tags/тело) и вне его действовать не может? [Тело](/tags/тело) лишь футляр, лишь оболочка, лишь физическое одеяние [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), необходимое ему, чтобы проявляться в мире плотном. Но [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) не от плоти. Открыто [пространство](/tags/пространство) для [человека](/tags/человек). Может он посетить все уголки [планеты](/tags/планета), оставив [тело](/tags/тело) свое. Эту [возможность](/tags/возможности) независимого от [тела](/tags/тело) [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) надо яро осознать и признать ее твердо. Каждый может мыслью облетать [мир](/tags/мир). Духу [пути](/tags/путь) не заказаны. Это не мечты, но первые попытки преодолевать [земные](/tags/Земля) расстояния в духе. Частицы [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) в той или иной мере устремляются в [теле](/tags/тело) устремленной [мысли](/tags/мысль), и происходит явление делимости [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Посланные частицы [действуют](/tags/[действие](/tags/действие)), иногда принося дальнюю весть. Эти упражнения можно усилить и внести в них больше сознательности. Думая светло о далеком друге, мыслью касаемся его и [благо](/tags/благо) ему приносим. Для [сознания](/tags/сознание) и [мысли](/tags/мысль) нет пространственных пределов. [Мысль](/tags/мысль) отделяется и [действует](/tags/[действие](/tags/действие)). Если [сознание](/tags/сознание) всецело переносится в [мысль](/tags/мысль), то это уже будет [действие](/tags/действие) в [теле](/tags/тело) ментальном, когда как бы все существо [человека](/tags/человек), то есть его «Я», выходит из [тела](/tags/тело) и осознает себя вне его, в другом [месте](/tags/место), быть может, очень далеко, быть может, на ближайшей планете или в [пространстве](/tags/пространство). Беспредельные сферы [пространства](/tags/пространство) открыты для [человека](/tags/человек), и он может их посещать. Астрал выделяется много легче, но он связан с астральным телом [планеты](/tags/планета), с ее астральною сферою, и потому ограничен в своих действиях. В [теле](/tags/тело) астрала нам трудно уйти далеко. Астрал, сам по себе будучи оболочкой низшей и грубой, подвержен многим ярым воздействиям из Тонкого Мира и, не будучи очищенным, подвергается многим опасностям при выделении. Потому Мы Предпочитаем, чтобы Наши ученики действовали в ментале. Будда Готама Обладал многими знаниями окружающего [человека](/tags/человек) [пространства](/tags/пространство). Это [знание](/tags/знание) Он Приобретал непосредственно [путем](/tags/путь) полетов [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Этим же [путем](/tags/путь) и Мы Имеем [возможность](/tags/возможности) изучать и [знать](/tags/познание) жизнь на планетах нашей солнечной системы и [Знаем](/tags/познание) ее. Эти [возможности](/tags/возможности) заложены в каждом [человеке](/tags/человек). [Дух](/tags/Дух) не ограничен плотными рамками [жизни](/tags/жизнь). [Мысль](/tags/мысль), предвестница и предшественница достижения, может и должна быть предпослана очередному завоеванию [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Мыслью творите [будущее](/tags/будущее) свое. Мыслить о [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)) творчески и сознательно не возбраняется никому. Руками и мускулами привыкли действовать люди, но не мыслью. [Мысли](/tags/мысль) отводится не самодовлеющее, самостоятельное и царственное [значение](/tags/значение), но лишь подслужебное к мускулам и [телу](/tags/тело). Нужно осознать самодовлеющее [значение](/tags/значение) [мысли](/tags/мысль). [Тело](/tags/тело) [мысли](/tags/мысль) от мускулов не зависит и может проявляться и без них. Но мускулы не могут. Они подчинены и подслужебны [мысли](/tags/мысль), но не наоборот. [Тело](/tags/тело) может лежать неподвижно, в то время как освобожденная из телесной темницы [мысль](/tags/мысль) может [свободно](/tags/свобода) творить на дальних просторах. [Сознание](/tags/сознание) в [мысль](/tags/мысль) переносится. Бытие переносится в [мысль](/tags/мысль). [Дух](/tags/Дух) свободен. Хочу, чтобы была ясно осознана эта предварительная ступень [возможностей](/tags/возможности) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), прежде чем двинуться дальше. Иначе не двинуться. Учитесь действовать мыслью везде и всегда. Избегайте излишних [слов](/tags/слово). Ведь для [мысли](/tags/мысль) нет ограничений, и там, где [слова](/tags/слово) бессильны, сильна беззвучная [мысль](/tags/мысль). [Действуйте](/tags/действие) твердо, уверенно, с пониманием того, что [мысль](/tags/мысль), будучи [энергией](/tags/[энергия](/tags/энергия)) и будучи послана, не может не произвести [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) и не иметь следствия. Она дает такие же реальные результаты, как и физическое [действие](/tags/действие), разница лишь в том, что процесс невидим. Мыслью великие [дела](/tags/дел) совершаются. Мы тоже мыслью Творим. [Думайте](/tags/дума) упорно и четко о том, чего хотите достигнуть. Выйти в океан [пространства](/tags/пространство) и действовать там сознательно есть неотъемлемое и законное достижение Архата. Но люди предпочитают базар и могучую и чудесную силу [мысли](/tags/мысль) тратят на пустяки или, даже в лучшем случае, на материальные достижения. Но даже и материальные успехи и все, что достигло [человечество](/tags/человечество), тоже создано мыслью. От [мысли](/tags/мысль) не уйти, ее нельзя игнорировать, пренебрегать ею или просто не [понимать](/tags/понимание) этого великого начала. Но Мы Говорим о действительном царстве [мысли](/tags/мысль), о Мысленном Мире, о Мире Незримом, где [мысль](/tags/мысль) – это все. Учитесь действовать в духе мыслью. Нет таких сфер, даже самых высочайших, где не царила бы [мысль](/tags/мысль). [Энергия](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [мысли](/tags/мысль), [энергия](/tags/энергия) огненная лежит в основе явлений. [Мир](/tags/мир) Создан мыслью. И свой [мир](/tags/мир) человек тоже мыслью творит. Безграничны [возможности](/tags/возможности) [человека](/tags/человек), но дайте [мысли](/tags/мысль) [свободу](/tags/свобода) устремиться в Сферы Высших достижений и осознайте, что [мысли](/tags/мысль) доступно все.   

