+++
title="511"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "действие",
 "знак",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "значение",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "чувство",
 "знание",
 "карма",
 "мер",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "страх",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, подняться над [жизнью](/tags/жизнь) не просто. Нужны крылья. У [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) нет крыльев, но они есть у [духа](/tags/Дух), и [дух](/tags/Дух), имеющий их, и [тело](/tags/тело) может поднять за собою. [Значение](/tags/значение) [духа](/tags/Дух) для [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) надо понять. [Карма](/tags/[карма](/tags/карма)) в духе и духом творится. Если бы [тело](/tags/тело) твое оживлялось бы другим духом, то и [карма](/tags/карма) его была бы совершенно иная. Велика власть [духа](/tags/Дух) над телом даже в случае обыкновенного среднего [человека](/tags/человек). На всем, на каждой клеточке лежит печать [духа](/tags/Дух), владеющего данным телом. Через [сущность](/tags/сущность) [духа](/tags/Дух), как через цветное стекло, преломляются все [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) микрокосма. Дрожит и пугливо озирается трусость от каждого шороха [жизни](/tags/жизнь), вызывая соответствующие реакции в организме и отравляя его, и смело шагает бесстрашие. Даже перед болезнью склоняется [страх](/tags/страх), открывая ей доступ вовнутрь. Но бесстрашие и тут защищает. [Знаем](/tags/познание) немало случаев, когда слабые физически люди, но сильные духом, оказывались сильнее здоровых, упитанных и крепких и уявляли чудеса выносливости и стойкости чисто физической. Не мускулы, но [дух](/tags/Дух) уявляет геройство. Лучше быть сильным духом в слабом [теле](/tags/тело), чем ничтожеству в сильном. Применим ко всему [меру](/tags/мер) [духа](/tags/Дух). [Тело](/tags/тело) лишь исполнитель его приказаний. Явим силу [духа](/tags/Дух) над всем сознательно. Когда огненная [энергия](/tags/энергия) приведена в [действие](/tags/действие), [тело](/tags/тело) не знает усталости. Именно, само [чувство](/tags/чувство) усталости побеждается в духе. Можно так победить любое нежелательное ощущение или [чувство](/tags/чувство). Ведь [тело](/tags/тело) – лаборатория, а [дух](/tags/Дух) – лаборант, могущий, если умеет, создать нужные [условия](/tags/условие) для любой реакции. В лаборатории нужны для этого химикалии, в лаборатории [духа](/tags/Дух) – [воля](/tags/воля) и [знание](/tags/знание), что это [возможно](/tags/возможности). Ведь, в [сущности](/tags/сущность) говоря, одно ощущение заменяется другим, одно [состояние](/tags/состояние) – состоянием, указанным [волею](/tags/воля). Сам по себе процесс чисто духовен и регулируется духом. И если человек решает, что то или иное [состояние](/tags/состояние) его [духа](/tags/Дух) ему нежелательно, он просто заменяет его другим, желательным. Нужную реакцию следует сперва вызвать в духе, чтобы смогла она заменить собою в [сознании](/tags/сознание) реакцию, подлежащую замене. Как часто от одной и той же причины одни люди бывают несчастливы, а другие – наоборот, одни радуются, другие горюют по одному и тому же поводу. Не в духе ли [решение](/tags/решение)? Цепь [причин](/tags/причина) и следствий вызвала в [человеке](/tags/человек) реакцию, идущую под знаком ощущения несчастья. [Волею](/tags/воля) порождается другая цепь причинности, независимо от первой и в другом направлении. Именно, пресекается рефлекторность процесса и [воля](/tags/воля) утверждает свою власть. От любого несчастья твердая [воля](/tags/воля) почерпнет новые [силы](/tags/сила) и новую стойкость. Так преодолевается жизнь. Нельзя, нельзя безвольно склоняться под ударами внешних воздействий, ибо всему можно противопоставить [дух](/tags/Дух). Как важно ощутить эту несокрушимость внутри! Победитель идет через жизнь, победно ступая и не склоняя чело ни перед чем. Помните, ведь в духе надо стойкость явить. Архатом может стать тот, кого жизнь была не в силах сломить. Держите же головы выше, ведь мы к победе идем!