+++
title="512"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "радость",
 "человечество",
 "понятие",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "качество",
 "место",
 "чувство",
 "приход",
 "внимание",
 "боль",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "мужество",
 "служение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Трудно сочетать [земное](/tags/Земля) с надземным, видимое с невидимым. Телом и чувствами телесными живем на [Земле](/tags/Земля), но мыслью и эмоциями – уже на других планах, хотя и касаются они [земного](/tags/Земля). И местом соединения невидимого с видимым является [сознание](/tags/сознание). [Мысли](/tags/мысль) и эмоции невидимы физическому глазу, но следствия их, или реакции их, физически явны. Незримое и зримое настолько переплетены, что трудно провести между ними точную границу в [сознании](/tags/сознание). Подчеркиваю, «в [сознании](/tags/сознание)», ибо [сознание](/tags/сознание) является местом встречи всех миров. Именно в нем невидимое и видимое соприкасаются. Если бы человек уделял больше [внимания](/tags/внимание) своим тонким ощущениям и впечатлениям, речь Тонкого Мира стала бы более понятной. Тонкие ощущения и восприятия требуют утонченного [внимания](/tags/внимание). Незамеченные, они проходят мимо [сознания](/tags/сознание) без следа. Грядущее объединение миров должно произойти в [сознании](/tags/сознание) [человека](/tags/человек). Открываются двери в Надземное. К этому ведет эволюция. Но нужно очищение и преображение не только [человека](/tags/человек), но и [планеты](/tags/планета), ибо, если это не произойдет, то будет иметь [место](/tags/место) нечто весьма нежелательное: низшие слои астрала устремятся через низшие неочищенные астральные проводники в [сознания](/tags/сознание) [человеческие](/tags/человечество) и затопят их ужасами астральных явлений самого низшего порядка. Нужно очищение и возвышение [духа](/tags/Дух) [человеческого](/tags/человечество), прежде чем заповеданное совершится. Иначе не следующая ступень эволюции, но падение в бездну. Потому при утончении [сознания](/tags/сознание) и обострении чуткости необходимо удержаться от психизма. Чуткость восприятия и психизм – явления совершенно различные. Чуткость развивается при росте способности реагировать на токи [пространства](/tags/пространство) и отзываться на горе и [радость](/tags/радость) людские. К этому последнему ведет сострадание. Великое [качество](/tags/качество) сострадания сложно необычайно и указывает на высоту [духа](/tags/Дух). Явить сострадание совсем не значит впасть в такое же [состояние](/tags/состояние) горя или отчаяния, в котором находится страдающий человек, ибо это будет падением в яму обоих: и страдающего, и сострадающего. Сострадание принимает в открытое [сердце](/tags/сердце) свое [боль](/tags/боль) ближнего, трансмутирует ее на огнях своего [сердца](/tags/сердце) и взамен насыщает страдающее [сердце](/tags/сердце) огнями своими: огнями [спокойствия](/tags/спокойствие), огнями мира душевного, огнями надежды и даже [радости](/tags/радость). [Огни](/tags/огонь) сострадающего [сердца](/tags/сердце) проникают в [сердце](/tags/сердце) страдающее и силою своею трансмутирует его омраченные излучения в [огни](/tags/огонь) света. Происходит [действие](/tags/действие) огненное, и даже не надо убеждать очень, и даже не надо тратить много [слов](/tags/слово), надо дать огненное сердечное [чувство](/tags/чувство), нейтрализующее темные излучения горюющего [сознания](/tags/сознание). Это и будет огненным процессом трансмутации чужого горя на огнях своего [сердца](/tags/сердце). Конечно, [сердцу](/tags/сердце) всегда больно вбирать в себя чужую [боль](/tags/боль) для преображения ее в другие, более светлые [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)). Но иного способа нет. Это и есть [путь](/tags/путь) Сострадания, или [путь](/tags/путь) Бодхисаттвы. Чтобы помочь, надо иметь [мужество](/tags/мужество) принять на себя чужую [боль](/tags/боль) или страдания. Конечно, сильное огненное [сердце](/tags/сердце) скорее и легче трансмутирует эту [боль](/tags/боль) своими огнями, чем [сердце](/tags/сердце) страдающее, которое обычно слабо и более легко поддается тягостным переживаниям. Для сильного [человека](/tags/человек) иногда достаточно небольшого огненного импульса, чтобы он освободился от тягости горя. Страдать могут и сильные духи. Но быть рабом своих страданий может лишь слабое и неустойчивое [сознание](/tags/сознание). Йогу позволено все, для йога запретов нет, но нет лишь потому, что он все [действия](/tags/действие) и поступки свои совершает в свободе, но не в рабстве у них. Обычно страдающие люди являются рабами своих страданий и переживаний. Само [понятие](/tags/понятие) безысходного горя кроет в себе явление безысходного рабства [духа](/tags/Дух), находящегося в плену у своей астральной оболочки. При анализе явлений горя надо понять это взаимоотношение [сознания](/tags/сознание) со своими оболочками. Движение в [материи](/tags/материя) астрального проводника настолько сильно и длительно, что оно затягивает [сознание](/tags/сознание) и поглощает его в себя, и пленник уже не может вырваться из цепких когтей астрального тирана. Хватка иногда бывает столь сильной, что человек умирает, как говорят, от безнадежного горя и отчаяния или же совершает самоубийство – самое страшное преступление, возможное для [человека](/tags/человек). Огненное [сердце](/tags/сердце) Называем благодающим, ибо может и в силах оно ликвидировать эти страшные очаги тьмы и заразы отчаяния, столь широко разбросанные в мире страданий людских. И не для счастливых и в благополучии утопающих, но для них, страдающих, и несчастных, и тонущих в пучине невежества [Приходят](/tags/приход) Владыки в [мир](/tags/мир), неся Огненную Чашу Сострадания миру. Разделите и вы, знающие, бремя Великого [Служения](/tags/служение) и Чашу Сострадания поднимите, дабы люди могли испить от нее. Но храните [огни](/tags/огонь) [сердца](/tags/сердце), без них пуста будет ваша Чаша, и нечем будет утолить жажду пришедших. Но главное, остерегайтесь того, чтобы быть затянутыми в бездонную воронку астральных вихрей и переживаний страдальцев, пришедших за помощью, ибо уподобитесь тогда слепому, ведущего слепого, и им обоим, свалившимся в яму. Из ямы взаимного отчаяния выбраться особенно трудно даже и зрячему. Оградитесь в духе и Мною.   

