+++
title="513"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "тело",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "материя",
 "образ",
 "огонь",
 "желание",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

[Дух](/tags/Дух)-победитель утверждает могущество свое в мире форм и над ними. Не следует это могущество [понимать](/tags/понимание) как подавление чьей-то [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Не над собратьями своими оно утверждается, но шире и прежде всего над сферою своего собственного микрокосма. Утверждение безграничной власти над семеричной сущностью своею есть увлекательнейшая и чудеснейшая страница [жизни](/tags/жизнь) победившего материю [духа](/tags/Дух). Для этого на [Земле](/tags/Земля) дается упомянутая огненная лестница о трехсот шестидесяти шести ступенях дней по [Земле](/tags/Земля) и трехсот шестидесяти шести ночей в мирах. Нельзя достичь этого могущества сразу, но каждая крупица достижений, каждая победа дает отложения чудесной [энергии](/tags/энергия) [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)), в Чаше хранимой. Делается послушной подчиненная [мысль](/tags/мысль), смиряется обузданный астрал и из своевольного деспота превращается в послушного слугу, и [тело](/tags/тело) становится рабом огненной [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Таков [путь](/tags/путь) победителя. Каждый хотел бы обладать этой властью, но никто не желает [силы](/tags/сила) в себе найти, чтобы добиться желаемых результатов. [Желание](/tags/[желание](/tags/желание)) вяло и безвольно. Люди разучились желать огненно. Сила [желания](/tags/[желание](/tags/желание)) обращена в другую сторону, и огненная мощь разбивается по мелочам. Немногие применяют силу сосредоточенного [желания](/tags/[желание](/tags/желание)), да и то лишь в целях [земных](/tags/Земля). Для огненной [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) хотеть – значит иметь. Хотеть таким [образом](/tags/[образ](/tags/образ)), властно и неодолимо, означает умение уничтожать все мысленные фантомы и [образы](/tags/[образ](/tags/образ)) противодействующие, возникающие в творящем [желание](/tags/желание) [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Как [действие](/tags/действие) вызывает противодействие, как полет – сопротивление воздуха, так и [мысль](/tags/мысль) устремленная встречает сопротивление среды, вызванное стремлением, равное его силе. Это сопротивление, или противодействие, частично выражается в противодействующих мыслеобразах сомнения, неуверенности и неустойчивости. Сильная [воля](/tags/воля) сметает эти призраки, как вихрь сухие осенние листья, и расчищает поле для [действия](/tags/действие) основной [мысли](/tags/мысль). [Мысль](/tags/мысль), подобно стреле, посылается к цели и ее достигает. Но неопытное [сознание](/tags/сознание) привязывает к этой стреле нить и, держа [мысль](/tags/мысль) на привязи около себя, надеется, что привязанная стрела долетит до назначения. Конечно, [мысль](/tags/мысль) полетит с присущей ей силой, но лишь на длину нити. В этом второе препятствие и связанность [мысли](/tags/мысль). И третье: важен конечный результат, но не промежуточные стадии исполнения. Затрачивая [энергию](/tags/энергия) на них, оператор забывает о самом главном, и стрела [мысли](/tags/мысль) застывает на промежуточных преградах, на деталях исполнения задуманного, в то время как основная, конечная цель упускается из вида и не поражается стрелой [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Надо всегда иметь в виду самый последний, самый конечный этап достижения поставленной перед сознанием задачи. Все [мысли](/tags/мысль) о невозможности осуществления твердо и властно отбрасываются [волей](/tags/воля). Также не надо ломать головы над тем, каким [путем](/tags/путь) все может исполниться. Исполниться должно, а как – это [дело](/tags/дел) победительницы, огненной психической [энергии](/tags/энергия), не знающей ни преград, ни препятствий и работающей молча, незримо и самостоятельно над исполнением порученного задания. Когда соблюдены все указанные [условия](/tags/условие), можно ждать результатов спокойно и уверенно, как чего-то неизбежного, как очередного восхода Солнца. [Желание](/tags/[желание](/tags/желание)) пламенное исполнено будет, [огонь](/tags/огонь) тому служит ручательством. [Мысли](/tags/мысль), Нами кристаллизованные, и посланные в [пространство](/tags/пространство), и насыщающие [ауру](/tags/аура) вашей [Земли](/tags/Земля), ныне яро осуществляются, несмотря на всю силу противодействия стихий, [материи](/tags/материя) и [человечества](/tags/человечество). Так побеждает [мысль](/tags/мысль).   

