---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - дума
  - воля
  - учитель
  - будущее
  - сотрудничество
  - карма
  - приход
  - опасность
  - желание
  - подвиг
  - учение
  - аура
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___514___
В мире плач и скрежет зубовный, в мире будете иметь скорбь. И преследовать, и гнать, и поносить будут, как всегда поносили Моих. Но будете в Луче и под защитой, и волос с головы не упадет без [Воли](../../../tags/#воля) Моей. [Карма](../../../tags/#карма) уявится в пределах, допущенных Мною, не больше. Такова участь предавших себя Воле Моей. Нежелание или боязнь взять крест свой нарушают [возможность](../../../tags/#возможности) следования за Учителем. А без креста не дойти, ибо и Я крест Приял. Каждый, идущий за Мною, несет крест свой в размере [возможностей](../../../tags/#возможности) своих и [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Мы тоже Несем крест [жизни](../../../tags/#жизнь), Несем и поныне, и тяжесть его велика. Тягость ответственности за [Землю](../../../tags/#Земля) не под силу для плеч [человеческих](../../../tags/#человечество) – раздавит. Мы Несем и Нагружаем следующих за Нами, каждого по силам и [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Разделить труды, заботы и тягости Владыки честью считайте. Немногим она по плечу. Но по чести и слава, по ней и награда. Да, да, [приходится](../../../tags/#приход) говорить о награде, как будто бы [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) с Учителем уже само по себе не является великой наградой и честью. Надо же [понимать](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)), что течение [жизни](../../../tags/#жизнь) вашей, уявляемое совместно с Владыкой, уже является показателем высокого к вам доверия и [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) избранных среди званых. О чем терзания, беспокойства и смятения, когда [Рука](../../../tags/#рука) Моя с вами. К чему вопросы и стремление что-то пояснить или уявить подробности тесных [условий](../../../tags/#условие), когда Вижу и Слышу. Посылая на [подвиг](../../../tags/#подвиг), Предвижу подробности. Вы тоже предвидите, но диаметр окружности видения вашего мал. Мы Видим вперед далеко за каждого из вас. Видим и Предуготовляем [путь](../../../tags/#путь). Не розами он устлан, но терниями, и не Мы Устилаем, но люди. Мы же Стремимся охранить, когда действительная [опасность](../../../tags/#опасность) угрожает. Надо же, наконец, научиться отличать [опасности](../../../tags/#опасность) настоящие от воображаемых и прямой [путь](../../../tags/#путь) подвига от кривой тропы благополучия. О чем беспокойство, когда Я за тобой? Полагая на Нас все [сознание](../../../tags/#сознание), можно идти в [будущее](../../../tags/#будущее) спокойно. А вы на [людей](../../../tags/#люди) полагаетесь больше, на слухи и толки, когда опора одна – [Учитель](../../../tags/#учитель). Не может смущаться герой: смущаясь, он превращается в обывателя. Воин может быть оставлен на дозоре, когда [опасность](../../../tags/#опасность) кругом, но [думает](../../../tags/#дума) он не о себе, а о лучшем исполнении долга. Так и вы [думайте](../../../tags/#дума) о том, как лучше выполнять [Дело](../../../tags/#дел) вашего Владыки. Думание о себе к тому не ведет. Отвергнись от себя – завет Мой. Не войти разбухшему «я» в узкие ворота [жизни](../../../tags/#жизнь). Мы вас в [мир](../../../tags/#мир) Посылаем, чтобы передать миру [Учение](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) Наше. Духом и в духе выполняется Поручение, когда запечатаны уста. Но [дела](../../../tags/#дел) самости поглощают все [энергии](../../../tags/#энергия), и [свет](../../../tags/#свет) [ауры](../../../tags/#аура) тускл. Самость не может светом насытить [пространство](../../../tags/#пространство) вокруг, и Поручение остается невыполненным. Так, даже молчаливое Поручение исполнителей не находит. Многие радостно и охотно идут, но до первого поворота, где начинается [путь](../../../tags/#путь) самоотвержения. Смотрю с надеждой вокруг, но исполнителей не Вижу. Лишь немногие, лишь отдельные единицы принимают [Служение](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)), отбросив сетования и отговорки. Пусто было тогда, и пусто теперь, и не с кем разделить труды. И особенно пусто становится тогда, когда [приходит](../../../tags/#приход) время сурового Зова. А званых много, и все отзываются радостно и охотно, но до первых и настоящих трудностей и суровой жестокой действительности [жизни](../../../tags/#жизнь), смотрящей в лицо. А вы идите на [подвиг](../../../tags/#подвиг) не рассуждая и лишь с желанием лучше исполнить [Волю](../../../tags/#воля) Пославшего вас. Радостно идите и в доверии. Готовились к этому часу – час настал, где же ваша готовность? И сколько [слов](../../../tags/#слово) надо явить Мне, чтобы явили вы [понимание](../../../tags/#понимание)? Мне нужны не [слова](../../../tags/#слово) и рассуждения, но [дела](../../../tags/#дел). [Дело](../../../tags/#дел) ждет исполнителей. Где они? Условное [служение](../../../tags/#служение) так же несостоятельно, как и условное ученичество несостоятельно и неполноценно. Полноотдание себя требуется, полное предание себя Ведущей Воле Владыки.   

