+++
title="515"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "напряжение",
 "возможности",
 "дел",
 "условие",
 "значение",
 "представление",
 "помощь",
 "работа",
 "учитель",
 "мер",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "благо",
 "свобода",
 "голос",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, легкость контакта со Мною будет усиливаться и углубляться с каждым разом, пока не станет явлением совершенно обычным. Это вполне естественно и законно – постоянство сближает. [Земля](/tags/Земля) вращается при всех условиях происходящей на ней [жизни](/tags/жизнь). Также законность постоянного ритма приобретает и явление Общения с Учителем. Не следует смущаться тем, что [Голос](/tags/голос) Его не слышен: слышна [мысль](/tags/мысль), которая улавливается явно, и в этом все, ибо [мысль](/tags/мысль) уловить труднее. Услышание [Голоса](/tags/голос) [Учителя](/tags/учитель) при [помощи](/tags/помощь) тонкого слуха будет, хотя и высшим, но все же явлением психизма, [мысль](/tags/мысль) же – дитя Огненного Мира, ибо является продуктом [огня](/tags/огонь). Правда, характер и степени огней различны, но все же восприятие [мысли](/tags/мысль) [Учителя](/tags/учитель) – достижение очень высокое. Если хотите, это есть низведение [огня](/tags/огонь) на [Землю](/tags/Земля), ибо кристаллы его запечатлеваются уже в плотных формах. Кристаллы [мыслей](/tags/мысль) [Учителя](/tags/учитель), отлитые в законченные формы, становятся доступными уже всем, берущим от их содержания по праву. Каждый, имеющий право на них, тем или иным [путем](/tags/путь), но подойдет к [возможности](/tags/возможности) от них почерпнуть. Так в тишине одиночества и уединения творится [Дело](/tags/дел) Общего [Блага](/tags/[благо](/tags/благо)). Трансформаторами огненными тонкой [энергии](/tags/энергия) [мысли](/tags/мысль) можно было бы назвать эти приемники [мыслей](/tags/мысль) Владыки. О [работе](/tags/работа) творимой можно порадоваться: полезна она и нужна. Один из ее аспектов, мало ощущаемый, – это цементирование [пространства](/tags/пространство). [Мысль](/tags/мысль) оформленная и [мысль](/tags/мысль) неоформленная различаются степенью доступности ее для [сознания](/tags/сознание). Первая – доступна немногим, вторая – всем. Тем значительны Мои трансформаторы Света, что местность, или даже страна, где они находятся, насыщается мыслеобразами огненными, которые все время усиливаются, и уплотняются, и [представляют](/tags/представление) собою уже целое хранилище [мыслей](/tags/мысль) высоких, новых и нужных для эволюции, готовых к тому, чтобы люди по мере своего утончения и развития могли бы ими [свободно](/tags/свобода) и широко пользоваться во [благо](/tags/благо). Цементировщики [пространства](/tags/пространство) этим очень ценны. Не будет превозноситься в гордости делающий [Дело](/tags/дел) Владыки, но порадуется нужности и ценности своей для эволюции. Многое большое и значительное невидимо и неслышимо происходит, лишь следствия укажут миру, где был заложен магнит на грядущие столетия или даже больше. Смотрите в [сущность](/tags/сущность) явления, и глубина его поможет осознать всю значимость процесса. Творящий [Дело](/tags/дел) Владыки достоин Заботы Его. Узлы сети Света, опутывающей [планету](/tags/планета), в этом аспекте имеют свое особое [значение](/tags/значение) – не только передатчики Лучей, из Твердыни идущих, но и цементировщики [пространства](/tags/пространство). Башни беспроволочного телеграфа [мыслей](/tags/мысль) бывают разной величины, [силы](/tags/сила) и [напряжения](/tags/напряжение), но каждая в пространственном отношении полезна безусловно.   

