+++
title="516"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "представление",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "место",
 "вещь",
 "чувство",
 "дом",
 "свобода",
 "смысл",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Много на свете явлений, [смысл](/tags/смысл) которых далек от [человеческого](/tags/человечество) [понимания](/tags/понимание). Например, явление отсутствия дома. Бездомие [земное](/tags/Земля) означает процесс освобождения от привязанности к дому-тюрьме. Конечно, [дом](/tags/дом) – не тюрьма, но это лишь в смысле [земном](/tags/Земля), обывательском. В [значении](/tags/значение) Тонкого Мира [дом](/tags/дом) [земной](/tags/Земля) есть [место](/tags/место) заключения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) в четырех стенах, которое, охватывая [сознание](/tags/сознание) своими стенами, ограничивает его [свободу](/tags/свобода). Из дома [земного](/tags/Земля) легко выйти на улицу и даже переехать на другую квартиру, но нелегко в Мире Надземном оставить [дом](/tags/дом) свой [человеку](/tags/человек), который безвыездно прожил в нем всю свою жизнь. Если он никогда не делал этого на [Земле](/tags/Земля), то тем труднее сделать это в Мире Надземном, где выкристаллизовавшаяся, застывшая астральная форма привычного жилья не выпустит [сознание](/tags/сознание) из своего окружения. Так и будет человек продолжать воображать жить в привычных условиях на [Земле](/tags/Земля), уплотненных ментально. Потому велика польза путешествий и всяких переездов. [Дух](/tags/Дух), вырванный из привычных [условий](/tags/условие), поневоле разрушает затвердевшие формы своего психического окружения. Бездомные странники – люди, свободные в духе от магнитного непреодолимого притяжения длительно обжитого дома. Магнетизм привычного жилья очень силен. Каждая доска, каждая стена, каждая [вещь](/tags/вещь) и каждая мелочь настолько глубоко врезается в [сознание](/tags/сознание), что человек не в силах [представить](/tags/представление) себя мысленно в ином окружении, то есть не в силах уже разрушить иллюзию дома [земного](/tags/Земля), в сфере которой он и продолжает жить в Мире Тонком. Судьба-освободительница часто помогает [людям](/tags/люди) против их [воли](/tags/воля) освобождаться от привязанности к определенным вещам и предметам. Лучше бездомным уйти в [Мир](/tags/мир) тот, чем переходить в [Мир](/tags/мир) [свободы](/tags/свобода), заранее обеспечив себе в нем готовое тюремное помещение. Скажут: хорошо переезжать в другой [дом](/tags/дом), да еще с комфортом. Но [дело](/tags/дел) не только в переезде, а в том, что обычное [сознание](/tags/сознание) быстро привыкает к новым условиям, особенно если они ему нравятся, и устанавливает крепкие нити притяжения в новом своем окружении. Этим особенно вредно и опасно [чувство](/tags/чувство) собственности. Как буксирный пароход баржи, тянет за собой [сознание](/tags/сознание) в [Мир](/tags/мир) Тонкий нажитую собственность канатом магнитной связи. Каждая [вещь](/tags/вещь), которой владеем, связана этими канатами, нитями, веревками и веревочками с сознанием. Ярое [чувство](/tags/чувство) собственности скручивает стальные канаты, разорвать которые [сил](/tags/сила) уже не хватает. Потому осуждена собственность. Из всех видов рабства этот вид самый страшный, ибо не осознается. Благодаря ему велико число на [Земле](/tags/Земля) и в Мире Надземном рабов добровольных, рабов слепых, рабов, рабство свое не сознающих и не подозревающих. В этом неосознании рабского [состояния](/tags/состояние) своего и заключается вся трагедия [земной](/tags/Земля) собственности и дома-тюрьмы. Трудно говорить о свободе [людям](/tags/люди), рабства своего не осознающим.   

