+++
title="517"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "понимание",
 "тело",
 "возможности",
 "дел",
 "значение",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "учитель",
 "вещь",
 "закон",
 "чувство",
 "приход",
 "опыт",
 "мер",
 "сущность",
 "предмет",
 "мудрость",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "страх",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Отношение обывательское и отношение мудрости к явлениям [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) отличаются друг от друга. Всякая потеря и лишение [вещей](/tags/вещь) рассматривается людьми как несчастье, но с точки зрения [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) Тонкого Мира – это благословение, ибо по существу является освобождением. Но [истинное](/tags/истина) освобождение – в духе. [Дело](/tags/дел) не в том, чтобы не иметь, а в том, чтобы не быть притягиваемым [вещами](/tags/вещь) силою их магнитного притяжения, полученного ими от их владельца. Отрешение от [вещей](/tags/вещь) должно происходить в духе. Имейте все, но не привязывайтесь ни к чему и ни к чему не привязывайте [сознание](/tags/сознание). [Любовь](/tags/любовь) к вещам есть не что иное, как рабство у [вещей](/tags/вещь). Каждую из них, особенно любимую, надо взвесить на весах [Беспредельности](/tags/беспредельность) и понять временную, преходящую природу ее [сущности](/tags/сущность). Когда-то жили без всех тех [вещей](/tags/вещь), которые ныне вокруг, и были не менее счастливы. Когда-то жили и в [теле](/tags/тело) ином и все кругом было тоже иное, но от этого не перестали быть самим собою. Не в [вещах](/tags/вещь) [дело](/tags/дел), а в том, чтобы внутри себя обрести все имение свое и все свои богатства. Потому и Говорю о ценностях [духа](/tags/Дух). Как хорошо уходить в Тонкий [Мир](/tags/мир), накопивши. Как хорошо приумножить ценности [духа](/tags/Дух). Завет о талантах накопленных останется в силе навсегда. Всякая жизнь во всякой форме по существу является накоплением наслоений [опыта](/tags/опыт) и ассимиляцией [энергий](/tags/энергия), откладываемых вокруг духо-монады. Формы же ее выражения и окружение физическое на любом этапе [жизни](/tags/жизнь) [значения](/tags/значение) не имеют. Природа сметает и то, и другое всегда и заменяет новой формой и новым окружением при каждой смене оболочек. [Мудр](/tags/мудрость) ведущий [закон](/tags/закон). Он предусматривает [возможность](/tags/возможности) застоя и уничтожает ее. Но силен атавизм [чувства](/tags/чувство) собственности даже у животных, и потому иногда [приходится](/tags/приход) прибегать к мерам особым и даже небывалым. [Страх](/tags/страх) за текущее [состояние](/tags/состояние) свое порождает и боязнь потери привычного окружения и является причиной многих несоизмеримостей. Свобода несвязанного и не привязанного ни к чему [духа](/tags/Дух) так труднодостижима. Явите же [понимание](/tags/понимание) того, ради чего дается все то [человеку](/tags/человек), что его окружает. Средство становится целью, и [истинное](/tags/истина) [понимание](/tags/понимание) материальных [предметов](/tags/предмет), находящихся в обладании [человека](/tags/человек), утрачивается. [Вещи](/tags/вещь) становятся самоцелью, а человек – их рабом, рабом, обреченным на то, чтобы в конце концов с ними все же расстаться. [Учитель](/tags/учитель) Утверждает [свободу](/tags/свобода) от рабства у [вещей](/tags/вещь) и всего, что временно окружает [человека](/tags/человек). Над пучиною [жизни](/tags/жизнь) поднять вас Хочу.   

