---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - напряжение
  - учитель
  - будущее
  - чувство
  - огонь
  - благо
  - подвиг
  - решение
  - служение
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___518___

Многие утонченные организмы [напряжения](../../../tags/#напряжение) сфер [земных](../../../tags/#Земля) не выдерживают и уходят преждевременно. Но надо выдержать. Где же взять [силы](../../../tags/#сила)? [Учитель](../../../tags/#учитель) далеко, [будущее](../../../tags/#будущее) еще впереди, и лишь тьма настоящего открыта [сознанию](../../../tags/#сознание) с временными просветами в грядущее. Где же [силы](../../../tags/#сила) найти, чтобы все-таки устоять? [Силы](../../../tags/#сила) найдете в отрешении от личного и принятии полной Чаши Общего [Блага](../../../tags/#благо). Жить для других и интересами коллектива, отдавая Общему Делу свои лучшие [чувства](../../../tags/#чувство) и [мысли](../../../tags/#мысль), и будет решением правильным. Конечно, это не избавит от отягощения обстоятельствами, но сильно облегчит тягость [жизни](../../../tags/#жизнь). И, конечно, [Служение](../../../tags/#служение) Общему Благу есть [подвиг](../../../tags/#подвиг), а [подвиг](../../../tags/#подвиг) есть [жертва](../../../tags/#жертва), на строительство [Будущего](../../../tags/#будущее) приносимая. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) Великой [Жертвы](../../../tags/#жертва) устлан страданиями. Таков [путь](../../../tags/#путь) всякой [жертвы](../../../tags/#жертва), которая сопровождается страданиями в размере ее. Кто-то вступает на [путь](../../../tags/#путь), мечтая о розах и забывая о терниях. В мире двойственности нельзя избежать полюсов. Чем круче и выше подъем, тем более тяжко взбираться. Страдать за себя и во имя свое трудно тем, что не хватает выдержать нагнетение, но для [блага](../../../tags/#благо) других можно принять и много большую тягость. Сколько подвигов совершают люди во имя родины? Идут на смерть, на трудности непреодолимые, и часто побеждают всё, что становится преградою на [пути](../../../tags/#путь). [Жертвы](../../../tags/#жертва), принесенные во Имя Общего [Блага](../../../tags/#благо), сокровищами, накопленными в Чаше, отложены будут. Деятели Общего [Блага](../../../tags/#благо) в [служении](../../../tags/#служение) [людям](../../../tags/#люди) почерпали [силы](../../../tags/#сила) свои и в постоянной отдаче себя находили неиссякаемый источник вечно новой [энергии](../../../tags/#энергия), питающей [огни](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце).   

