---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - воля
  - качество
  - место
  - учитель
  - образ
  - карма
  - болезнь
  - мер
  - смысл
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___519___

Если испытание обнаруживает незащищенное [место](../../../tags/#место), надо его укрепить. Иначе теряется [смысл](../../../tags/#смысл) испытания и цели оно не достигает. И будет оно повторяться до тех пор, пока не окрепнет нужное [качество](../../../tags/#качество). Таким [образом](../../../tags/#образ), испытание не выдержать нельзя, ибо оно будет возвращаться опять и опять, подобно колоде над ульем, которая тем больше бьет медведя, чем больше пытается он ее оттолкнуть. Отброшенное в одной форме, оно возвращается в другой. Видим [людей](../../../tags/#люди), спрашивающих себя, почему жизнь бьет их по больному месту. Конечно, для того чтобы его укрепить. Как [болезнь](../../../tags/#болезнь) поражает наиболее слабый и не защищенный орган, так и удары судьбы ощущаются остро там, где броня защитная отсутствует. Иммунитет [духа](../../../tags/#Дух) показывает, что заградительная сеть функционирует правильно, отражая внешние удары. А выдержать надо. Нельзя отступить – хаотические [энергии](../../../tags/#энергия) растерзают отступника. Даже ожесточения нельзя уявить, ибо оно отделяет от [Учителя](../../../tags/#учитель). Формула «Да будет [Воля](../../../tags/#воля) Твоя, Владыка» – выражает стойкое отношение к [карме](../../../tags/#карма), не могущее ни ожесточить, ни поколебать [дух](../../../tags/#Дух). И если нечто Допущено Учителем, значит, надо встретить это мужественно, твердо и без ожесточения. Можно все [меры](../../../tags/#мер) принять и бороться, но без колебаний, сетований и жалоб. Незавидна судьба шатунов. И нельзя возлагать на [Учителя](../../../tags/#учитель) то, что должно быть сделано самими. Сложность и неразрешимость внешних обстоятельств разрушается мечом [духа](../../../tags/#Дух), который знает, куда идет. Неразрешимость и безвыходность обстоятельств не в них, но в духе. Объединившись в [сознании](../../../tags/#сознание) с Учителем, можно все разрешить, и притом успешно. Периоды омрачения [духа](../../../tags/#Дух) не могут быть успешными. Героями и подвижниками не рождаются, но становятся. Будьте героями [духа](../../../tags/#Дух). Будьте ими в [жизни](../../../tags/#жизнь), а не только в воображении.   

