---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - знак
  - тело
  - возможности
  - рука
  - значение
  - человек
  - качество
  - место
  - учитель
  - вещь
  - закон
  - знание
  - внимание
  - мужество
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___52___

Если одна и та же цель достигается разными [путями](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), то и [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) эти хороши, если они соответствуют характеру и особенностям идущего по ним. Для каждого его особый [путь](../../../tags/#путь) будет наилучшим, и [Учитель](../../../tags/#учитель) Выбирает всегда [путь](../../../tags/#путь) наилучший. Два путника могут одновременно оказаться у цели, придя к ней совершенно разными [путями](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), а также и ученики одного [Учителя](../../../tags/#учитель). [Путь](../../../tags/#путь) [духа](../../../tags/#Дух) индивидуален. Ни завидовать чужому [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), ни сетовать на свой не годится. Ибо [Учитель](../../../tags/#учитель) Изыскивает ближайшие [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) подхода. Конечно, [путь](../../../tags/#путь) ускоряется, если ему отдано все [сердце](../../../tags/#сердце). Ведь, в конце концов, жизнь и есть [путь](../../../tags/#путь). И когда осознается, что жизнь есть [путь](../../../tags/#путь) приближения к Свету и утверждения Света в себе, то сама жизнь и становится этим [путем](../../../tags/#путь). И оба эти явления сливаются, более уже не разделяясь. Превращение [жизни](../../../tags/#жизнь) в явление [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) будет знаком высшего [понимания](../../../tags/#понимание). Это будет мудростью, утвержденной в применении. Когда жизнь становится [путем](../../../tags/#путь) восхождения [духа](../../../tags/#Дух) и приближением к [Учителю](../../../tags/#учитель), то отношение к ней и ко всему происходящему в ней совершенно меняется. Все происходящее теряет свое самодовлеющее [значение](../../../tags/#значение) и становится лишь средством достижения цели конечной. Целесообразность становится ведущим началом. Ценно лишь то, что продвигает, полезно и нужно только способствующее восхождению. Так же познается временность и ненужность [вещей](../../../tags/#вещь). Ценности [духа](../../../tags/#Дух) приобретают особое [значение](../../../tags/#значение), ибо их можно удержать, взяв с собою в [путь](../../../tags/#путь) дальний, и донести до конца, пронеся через всю жизнь. Ни нарядов, ни одежды, ни обуви не пронести: износятся и превратятся в хлам, но [мужество](../../../tags/#мужество), но стойкость, но [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), но любовь, но преданность, но способности [духовные](../../../tags/#Дух) – можно, и не только пронести, но и приумножить. Сказано: «Не собирайте себе сокровищ на [Земле](../../../tags/#Земля)...», ибо [земные](../../../tags/#Земля) сокровища и [вещи](../../../tags/#вещь) [земные](../../../tags/#Земля) все временны и их с собой в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Высший не взять, но собирайте сокровища на Небесах, то есть незримые ценности [духа](../../../tags/#Дух) собирайте в себе, в своем высшем «Я», в Бессмертной Триаде своей, которая является символом Наивысшего в [человеке](../../../tags/#человек) или тем, что является в нем небесным, непреходящим, бессмертным и что соответствует Высшему Миру, или Небесам евангельским. Эти сокровища [духа](../../../tags/#Дух) собираются для себя, но не для низшего, преходящего и смертного «я», но для Высшей Триады, для небесного [человека](../../../tags/#человек), который пребывает в каждом, и нуждам и потребностям которого люди так мало уделяют времени и [внимания](../../../tags/#внимание), ибо заняты [человеком](../../../tags/#человек) [земным](../../../tags/#Земля), низшим, желудком своим и потребностями [жизни](../../../tags/#жизнь) плотной. Собравший сокровища и ценности [земные](../../../tags/#Земля), умирая, оставляет их на [Земле](../../../tags/#Земля) и уходит в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Высший безо всего, нищим, нищим [духовно](../../../tags/#Дух), с пустыми руками. Собравший на [Земле](../../../tags/#Земля) сокровища [духа](../../../tags/#Дух) и [качества](../../../tags/#качество) свои – носителей кристаллов высших огней, приумноживший, идет туда богачом, со всеми своими накопленными сокровищами. Его Бессмертная Триада, небесный человек в нем, имеет в этом случае богатый материал и бесценные накопления, дающие ему [возможность](../../../tags/#возможности) ярко, полно и сознательно проявляться в Высших Мирах, где [земной](../../../tags/#Земля) богач, но в духе ничего не накопивший, не имеет ничего для проявления, то есть для [жизни](../../../tags/#жизнь) сознательной. Для [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля) нужно [тело](../../../tags/#тело) и все его способности, так же и для [жизни](../../../tags/#жизнь) на Высших Планах бытия нужно [тело](../../../tags/#тело) Света и его способности. И если на [Земле](../../../tags/#Земля) [телу](../../../tags/#тело) Света не было уделено ни времени, ни [внимания](../../../tags/#внимание), ни усилий и не было отложено в него кристаллов нужных [энергий](../../../tags/#энергия), [тело](../../../tags/#тело) Света после смерти сознательно проявиться не может. Можно блестящую жизнь провести на [Земле](../../../tags/#Земля) и людьми быть отмеченным, ничего не отложив в свое высшее «Я», то есть, оставшись [духовно](../../../tags/#Дух) нищим. Можно прожить самую скромную и незаметную жизнь, [духовные](../../../tags/#Дух) сокровища накопив и умножив. Все в духе, и все решает [дух](../../../tags/#Дух). Но нет [человеку](../../../tags/#человек) никакой пользы, если он весь [мир](../../../tags/#мир) приобретет, но высших [энергий](../../../tags/#энергия) в Чаше своей не отложит, то есть утратит [возможность](../../../tags/#возможности) [жизни](../../../tags/#жизнь) сознательной в Высшей Триаде своей, то есть душу свою потеряет. Высшее без низшего жить может и быть бессмертным. Но низшее без высшего может жить лишь на [Земле](../../../tags/#Земля) и со смертью утрачивает [сознание](../../../tags/#сознание), всецело ограниченный [земными](../../../tags/#Земля) желаниями и устремлениями, которым [место](../../../tags/#место) есть лишь на [Земле](../../../tags/#Земля). Законы кристаллизации высших [энергий](../../../tags/#энергия) в Чаше имеют прямое и непосредственное отношение к бессмертию [человека](../../../tags/#человек), и собирающий их сознательно знает [путь](../../../tags/#путь), ведущий в жизнь. Потому Говорю: «Собирайте себе Сокровище на Небе, где ни моль, ни ржа не истребляет, и где воры не подкапывают и не крадут. В духе сокровище собирайте».   

