---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - понимание
  - свет
  - знак
  - слово
  - человечество
  - дума
  - значение
  - понятие
  - истина
  - человек
  - будущее
  - знание
  - познание
  - смысл
  - книга
  - учение
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___520___
Друзья, если [Учение](../../../tags/#учение) не является для вас альфой и омегой вашего существования, значит, оно [понято](../../../tags/#понятие) неправильно. Без [Учения](../../../tags/#учение) – можно, не коснувшись его, но прикоснувшись, без него уже не пройти. Все ошибки, все недоумения, все непонимание заключается в вас, но не в Учении. Естественно и правильно [думать](../../../tags/#дума), что [Слова](../../../tags/#слово) Христа безошибочны и являют собою [Истину](../../../tags/#истина). То же и в Учении – [Истина](../../../tags/#истина) дана все та же, единая и вечная, но в аспекте нового [понимания](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь) на новой ступени эволюции [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Где же иначе искать [решения](../../../tags/#решение) [жизни](../../../tags/#жизнь)? Ни наука, ни искусство не дают синтеза [жизни](../../../tags/#жизнь), но в аспекте [Учения](../../../tags/#учение) и наука, и искусство, и все, что имеет и что достигло [человечество](../../../tags/#человечество), приобретает свое действительное [значение](../../../tags/#значение) и [смысл](../../../tags/#смысл). Много противоречий и непонятного в [жизни](../../../tags/#жизнь), но [Учение](../../../tags/#учение) покрывает все явления ее куполом [понимания](../../../tags/#понимание). Как Солнце над Землею, дающее [свет](../../../tags/#свет), и [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) над морем судеб [человеческих](../../../tags/#человечество). Коснувшийся [Учения](../../../tags/#учение) и отвергнувший его подобен [человеку](../../../tags/#человек), потерявшему обе ноги, ибо [Учение](../../../tags/#учение) и Иерархия всегда были, будут и есть единою Основою [жизни](../../../tags/#жизнь). Могут жить лишь те, кто сознательно или бессознательно знают эти Основы и применяют их в [жизни](../../../tags/#жизнь) своей. Случается и так, что прочитавший [книги](../../../tags/#книга) [Учения](../../../tags/#учение) не применяет его в [жизни](../../../tags/#жизнь), а не видевшие их никогда являют поступками своими [знание](../../../tags/#знание) вечных Основ. Человек, бесстрашно идущий на смерть во имя родины и не прочитавший ни одной [книги](../../../tags/#книга) [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), ближе к нему, чем трус, прочитавший все. Накопления отложений в Чаше, будучи ценными, остаются таковыми независимо от того, что человек читает или чего не читает. Но накопления, озаренные Светом [Учения](../../../tags/#учение), становятся достоянием [человека](../../../tags/#человек), которым он пользуется уже сознательно. [Учение](../../../tags/#учение) – это мост из настоящего в [будущее](../../../tags/#будущее). Иначе [будущее](../../../tags/#будущее) закрыто и отдалено стеною отрицания. [Свет](../../../tags/#свет) [Учения](../../../tags/#учение) велик. Новая ступень [жизни](../../../tags/#жизнь) идет под знаком синтеза. Синтез – это ключ от врат [познания](../../../tags/#познание) [жизни](../../../tags/#жизнь). К синтетическому [пониманию](../../../tags/#понимание) ее надо подойти, если не хотим, чтобы все многообразные достижения [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) остались за бортом [понимания](../../../tags/#понимание). Подробностей всех знаний не охватить отдельному [сознанию](../../../tags/#сознание). Но синтез знаний доступен. Так поймем синтез как начало обобщения разрозненных и кажущихся отдельными явлений в единое нераздельное и неделимое целое.   

