+++
title="521"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "действие",
 "труд",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "дума",
 "значение",
 "помощь",
 "человек",
 "причина",
 "учитель",
 "закон",
 "будущее",
 "карма",
 "благо",
 "желание",
 "мужество",
 "аура",
 "служение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Друг Мой, конечно, каждый человек обычно знает, когда он поступает вопреки своему высшему «Я», или, как говорят, своей совести. Знают прекрасно люди, как надо вести себя, и ведут, когда считают это нужным или выгодным для себя. Посмотрите, каким хорошим [человеком](/tags/человек) показывает себя обыватель перед имеющими власть или перед теми, кто ему нужен или от кого он зависит. Каждый может быть хорошим и знает, как им быть. Знает и все же поступает часто непорядочно и нечестно. Поступая так, [думают](/tags/дума) люди, что они могут избежать ответственности. Кого попирают они в невежестве своем? Не себя ли? Каждый проступок против себя и ближних своих отзвучит по природе своей. Ведь все, творимое [человеком](/tags/человек), совершается им в микрокосме своем, внутри своей сферы, внутри. Замышляется внутри, вынашивается внутри, утверждается и изнутри исходит. И «не то оскверняет [человека](/tags/человек), что входит в него извне», а именно то, что исходит из него; и зародыш, или корень [действия](/tags/действие), остается внутри [человека](/tags/человек) как отросток для [будущих](/tags/будущее) [действий](/tags/действие) и реакции на самого себя. И если корень этот горек, то что же сделает жизнь [человека](/tags/человек) сладкой, коли посев сделан с негодными средствами и семенами. Сад свой, наполненный корнями злых [действий](/tags/действие), человек в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) своем носит. От ответственности не уйти. Рано или поздно, в той или иной форме, но придется платить, то есть пожинать сочно и спело все, посеянное собственными руками в сфере своего собственного микрокосма. Одно можно сказать: осуждены собою самими, они, делатели зла. И если не видите расплаты, то все же пожалейте их, несущих в себе неумолимые и неизбежные следствия [кармы](/tags/[карма](/tags/карма)). Кармические законы ни обойти, ни нарушить нельзя. Причина дает следствие. Каинова психология основана на самообмане, ибо платить все же придется. Не имели бы осуждения, если бы не знали, но знают, и потому осуждены. Каждый в излучениях своих несет на себе эту нестираемую печать оправдания или осуждения, ибо каждый судья себе сам. Каждый имеет в себе судию. Но люди продолжают идти наперекор действительности, нагромождая поступки, идущие против веления их собственного высшего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). И это явление особенно остро касается тех, кто уже прикоснулся к Учению. Остро потому, что при касании к Учению [Жизни](/tags/жизнь) обостряется все. И уже не имеет [значения](/tags/значение), видят ли другие вредоносные корни проступков – [карма](/tags/карма) ускоряется и обостряется автоматически, и никто, и ничто не поможет ее избежать. Жизнь очень сложна, но законы ее [действуют](/tags/действие) точно и безошибочно. Не желайте никому зла, ибо желаете его на свою голову. Яд [мыслей](/tags/мысль) такого порядка, рождаемый в микрокосме [человеческом](/tags/человечество), прежде всего в нем же и остается и прежде всего его же и отравляет, привлекая к тому же соответствующие пространственные образования – отравление двусторонне: и пространственное, и личное. О вреде и последствиях самоотравления следует помыслить каждому. Именно, выгодно не иметь злобы, хотя бы целый ушат ее выливался на вашу голову низким сознанием. Именно, выгодно не порождать в себе и не заражаться от других низкими эмоциями и чувствами, ибо велик и неизбежен тогда вред самоотравления. И если люди не хотят [думать](/tags/дума) о других, то хотя бы о себе самих следовало бы подумать. Много недомыслия в мире. [Аура](/tags/аура) [Земли](/tags/Земля) наполнена излучениями [аур](/tags/аура) [человеческих](/tags/человечество). Много яда в [пространстве](/tags/пространство). Участились случаи пространственного отравления. Солнечные натуры несут непосильную нагрузку, нейтрализуя излучениями своими пространственный яд. Оттого так и тяжко, так невыносимо тяжко порой. Испитие чаши яда требует неслыханного [мужества](/tags/мужество), ибо мало испить, надо еще нейтрализовать и обезвредить заразу на огнях собственного [сердца](/tags/сердце). Тяжесть Атланта по плечу лишь сильным, самоотверженным духам, твердо и стойко пребывающим на дозоре! Всякое [желание](/tags/желание) Сознательного [Служения](/tags/служение) ныне особенно ценно и особенно Поддерживается Нами. Нельзя закрывать глаза на действительность. И [помощь](/tags/помощь) ныне особенно нужна. Но мало помощников и мало самоотвержения. Все заняты своими делами, и о Делах [Учителя](/tags/учитель) времени [думать](/tags/дума) уже не остается. И как всегда бывало, в особой нужде Остается [Учитель](/tags/учитель) один. Много говорится о преданности, [любви](/tags/любовь) и [служении](/tags/служение), но делается так мало. Получить – хотят все, но где же они, желающие дать! Так каждого, принесшего дар свой и вложившего его в [дело](/tags/дел) Общего [Блага](/tags/[благо](/tags/благо)), Приветствуем. Отдача и даяние добровольны. Дар [сердца](/tags/сердце) сияет во тьме. Вы, могущие дать и знающие [радость](/tags/радость) отдачи, [благо](/tags/благо) вам, если [силы](/tags/сила) находите в себе разделить тягость [земную](/tags/Земля) Владыки и к трудам Его тем приобщиться. Не Забуду никого, принесшего даже крупицу.   

