---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - путь
  - свет
  - труд
  - радость
  - дел
  - человечество
  - истина
  - учитель
  - закон
  - подвиг
  - сотрудник
  - мудрость
  - жертва
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___522___
Да, да! Сын Мой, страдали все, следовавшие за Мною. И чем ближе были ко Мне, тем тяжелее был крест. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) [жертвы](../../../tags/#жертва) и креста неразрывно связан с восхождением [духа](../../../tags/#Дух). Можно добавить: и подвига. Если бы знали подходящие к Учению всю трудность [пути](../../../tags/#путь), многие бы разбежались. Потому так мало избранных. Кому же охота жертвою стать за уявления несовершенств [человеческих](../../../tags/#человечество). Такова ноша мира, и потому лишь немногие несут ее. Умирают обыватели, умирают и носители Камня, но участи их различны. И если разбойнику Сказал – ныне будешь со Мною в раю – то, что же ожидает их, жизнь свою за [Дело](../../../tags/#дел) Мое положивших. [Истинно](../../../tags/#истина), пожнет в Саду Моем плоды своих долголетних упорных усилий. И в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) тоже имеют то, что никто другой не имеет – Близость [Учителя](../../../tags/#учитель), ибо [сотрудники](../../../tags/#сотрудник), разделившие труды Его. Скажем так: [закон](../../../tags/#закон) [равновесия](../../../tags/#равновесие) выравнивает чашу весов, и пострадавшие получают. Ведь уже знаете, как малейшее нарушение [равновесия](../../../tags/#равновесие) на одном из полюсов по закону маятника вызывает соответствующее изменение на другом. Потому нет ущерба без воздаяния и [жертвы](../../../tags/#жертва) без награды. Утеря в одном означает получение в другом. И отрешившийся от [земного](../../../tags/#Земля) получает в духе. [Мудрый](../../../tags/#мудрость) одинаково приемлет и [радость](../../../tags/#радость), и горе, и любое явление [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо не знает, предвестником чего служит каждое из них, но знает, что тьма сменяется светом, а ночь – сиянием дня.   

