+++
title="523"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "дел",
 "дума",
 "значение",
 "представление",
 "добро",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "место",
 "чувство",
 "знание",
 "приход",
 "опыт",
 "мер",
 "огонь",
 "сущность",
 "спокойствие",
 "смысл",
 "аура",
 "жертва",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Заградительная сеть защищает от внешних воздействий. Психическая [энергия](/tags/энергия) имеет огромное защитное [значение](/tags/значение). Ученик не являет собою беззащитной овечки. Защищаться и можно, и должно, иначе разорвут и растопчут. Если бы Мы не Охраняли Наших [людей](/tags/люди), давно были бы все растерзаны. Гнилая идея непротивления породила много заблуждений. О том, чтобы внутренне не реагировать на волну зла, Говорилось, а не о том, чтобы допустить до уничтожения себя ею. Если явлено [равновесие](/tags/равновесие) мощно, то идущая волна тьмы разлетается в брызги, не причинив вреда. В этом смысле только и можно [понимать](/tags/[понимание](/tags/понимание)) внешнее непротивление, когда сильный и уравновешенный пламень внутри создает непрободаемую защиту. Если же защиты не явить, ущерб и поражение неминуемы. Вражеский удар по беззащитной ауре может быть столь силен, что после него не подняться. Защищаться надо всегда. Говорят часто о том, что полученные [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) и [силы](/tags/сила) нельзя употреблять на самозащиту. Это тоже неверно. Человек каждый данный момент являет собою результат своих достижений. В словах, [мыслях](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и поступках выражаются эти достижения. Отвечая на удары, он, помимо [воли](/tags/воля), применяет свои [огни](/tags/огонь). Это законно. Но стрела посылается с улыбкою и, конечно, без всякой злобы или других низких чувств. Ни [чувства](/tags/чувство) мести, ни недоброжелательства, ни злобы не должно быть уявлено при защите или ответном ударе. И то, и другое совершается в полном [равновесии](/tags/равновесие) и [спокойствии](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)). [Равновесие](/tags/равновесие) – это страшная сила, нейтрализующая неодолимо все противодействующие [энергии](/tags/энергия). Главное – не быть затянутым в воронки астральных вихрей супротивников своих. Главное, не дать чувствам, обуревающим их, в собственном [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) проявляться. Очень заразительны эти эмоции, и несправедливость, совершаемая с их стороны, легко может вызвать нежелательные [чувства](/tags/чувство). Вот их-то и не следует допускать. Именно, сохранить [спокойствие](/tags/спокойствие) и [равновесие](/tags/равновесие), видя творимую несправедливость, надо любою ценой: и действовать можно, и отвечать можно, но в полном [равновесии](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух). Если вызваны в астрале нежелательные эмоции, это будет уже поражением, ибо оставляет [ауру](/tags/аура) открытой для дальнейших и усиленных враждебных воздействий. Но ударившись о броню [равновесия](/tags/равновесие), злое [сознание](/tags/сознание) обожжется жестоко и уже не будет повторять враждебных попыток. [Состояние](/tags/состояние) [равновесия](/tags/равновесие) – это великая защита. Его надо хранить. При всяком столкновении надо прежде всего [думать](/tags/дума) о нем. Не о том, что причинена неприятность, об этом после, а именно о том, чтобы [равновесие](/tags/равновесие) не было поколеблено. Ибо при нарушении его остается человек беззащитным. Силу утвержденного [равновесия](/tags/равновесие) при ударах надо в себе осознать. Огорчения, омрачения и все прочие [чувства](/tags/чувство) указывают на то, что защитная броня пробита и внутренняя [сущность](/tags/сущность) открыта врагу. Зачем же питать его своими собственными излучениями. Пусть уже лучше попитается он своими и почувствует результаты самоотравления. Сила обратного удара [энергий](/tags/энергия), толкнувшихся о броню тероса, очень болезненна, и пославший их беззащитен против своих порождений, вернувшихся к нему и сделавших его своей [жертвой](/tags/жертва). Недаром говорится о горячих угольях над теменем злоделателя. В этом же смысле понимается и воздаяние добром за зло. Когда [энергия](/tags/энергия) зла от определенного [человека](/tags/человек) устремляется на вас, встретьте ее в [равновесии](/tags/равновесие) и взамен пошлите спираль светлого агни, [свет](/tags/свет) вместо тьмы, [добро](/tags/добро) вместо зла. Так в молчании и непротивлении внешнем поражается зло, и враг, нанесший удар по броне [равновесия](/tags/равновесие), уподобляется [человеку](/tags/человек), со всей силой вломившемуся в открытую дверь, которая казалась ему крепко закрытой. Неминуемо падение и разбитый нос с силою, прямо пропорциональной натиску. [Представьте](/tags/представление) себе, что вы со всей силой наносите удар молотом по наковальне, на которой лежит нечто, что вы хотите сокрушить, и [представьте](/tags/представление) себе, что в момент падения молота наковальня исчезла и фундамент под ней. Не на собственные ли ноги придется удар и не собственное ли падение будет результатом? Вот именно, подобное непротивление злу и имелось в виду, когда было Сказано не противиться злу. Зло предоставляется самому себе, а также породителю его. Защищаясь броней [равновесия](/tags/равновесие), человек не оставляет в своей [сущности](/tags/сущность) ни одного [места](/tags/место), по которому может быть нанесен удар, и удар падает впустую, сбивая наносящего его с ног, лишая его [равновесия](/tags/равновесие) и делая его совершенно беззащитным и поверженным в прах. Не может быть сентиментальных чувств к зложелателям темным. Их цель вас растерзать. Потому защищайтесь всеми способами, всеми [мерами](/tags/мер), всем знанием, всем умением, но в Свете. Ни одно темное излучение, [мысль](/tags/мысль) или эмоции не должны окрашивать вашей [ауры](/tags/аура). Акбар Великий говорил преступникам: не можешь жить более дня, и – они умирали. Но говорил Он без злобы и каких бы то ни было личных чувств. Бесстрастие и [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух) дают право на многое. Своими огнями [приходится](/tags/приход) встречать волны, идущие из внешнего мира, и своими же их погашать, не подчиняясь их тону – психотехника утончения, требующая большого [опыта](/tags/опыт) и [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) процесса. Храните [равновесие](/tags/равновесие) превыше всего. Это то основание, на котором лишь и может устоять человек среди вихрей и ветров [земных](/tags/Земля). Храните его со всей бережностью, со всей зоркостью, со всем пониманием.   

