---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - действие
  - слово
  - тело
  - возможности
  - дел
  - условие
  - помощь
  - учитель
  - чувство
  - образ
  - приход
  - мер
  - опасность
  - луч
  - устремление
  - страх
  - единение
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___524___

Да! Да! Да! Только установив ближайшую связь с Учителем, можно мерою полною почерпать из Луча. Потому и говорится о постоянном [устремлении](../../../tags/#устремление) и о том, чтобы [Образ](../../../tags/#образ) [Учителя](../../../tags/#учитель) был в [сердце](../../../tags/#сердце). Постоянство Общения лишь этим [путем](../../../tags/#путь) достигается. Все это известно, но почему же не применяется то, что является в [жизни](../../../tags/#жизнь) самым насущным? Все проблемы, все трудности разрешаются этим нерушимым единением, когда вместе победно идем через жизнь. Не в том [дело](../../../tags/#дел), чтобы ни иметь трудностей, а в том, чтобы успешно через них проходить. Так снова и снова [приходится](../../../tags/#приход) Говорить о [единении](../../../tags/#единение) и возвращаться к тому, что, казалось бы, уже известно давно. Если чувствуете, как горы неразрешенных [условий](../../../tags/#условие) и трудностей толпятся вокруг, громоздясь все выше и выше, [Учителя](../../../tags/#учитель) призовите, установив с Ним теснейший контакт. Не в жалобах, не в сетованиях, не в возложении, не в просьбах о [помощи](../../../tags/#помощь), но именно в тесном и непрерываемом контакте с Учителем лежит [решение](../../../tags/#решение) [жизни](../../../tags/#жизнь). Только тогда [Луч](../../../tags/#луч) может явить свою силу, когда все [сознание](../../../tags/#сознание) полагается на Нас. Отбросьте все соображения момента, чтобы тем легче устремиться беспрепятственно. Ведь Близость требует осознания, и оно [возможно](../../../tags/#возможности) лишь при полноте и нераздельности [устремления](../../../tags/#устремление). Начинать и кончать день можно с Именем Владыки на устах, а также и всякое [дело](../../../tags/#дел). Древние христиане сознательно действовали формулой «Во Имя Отца и Сына и Святого [Духа](../../../tags/#Дух)». Действуя во Имя Владыки, [действуйте](../../../tags/#действие) во Имя Сына. Так надо стать еще ближе. Пусть все происходящее – и хорошее и плохое – все, что творится вокруг, лишь приближает ко Мне. Почему в сутолоке дня надо забывать об [Учителе](../../../tags/#учитель), почему Имя Его не сделать бронею каждого [действия](../../../tags/#действие), почему вместе с Ним победно не идти через все, что преподносит жизнь, почему не идти, твердо ступая? Что может сказать ученик, забывший об [Учителе](../../../tags/#учитель), в свое оправдание? Жалобы, сетования, недовольство, раздражение, [страх](../../../tags/#страх), злоба и все прочие [чувства](../../../tags/#чувство) при установлении связи с Учителем исключаются. Они не нужны ни вам, ни Мне. Сор мешает Общению. Сор мешает Контакту. Сор мешает Близости. Какие же найти еще [слова](../../../tags/#слово), чтобы дошли они до [сознания](../../../tags/#сознание) и остались в нем, запечатленными огненно. [Учитель](../../../tags/#учитель) Хочет доступ в [сознание](../../../tags/#сознание) ученика видеть всегда открытым и не загроможденным ничем. [Опасные](../../../tags/#опасность) переходы можно пройти твердо и в доверии, полагаясь на Проводника. Одному не пройти. И разве [возможно](../../../tags/#возможности) предусмотреть все [опасности](../../../tags/#опасность) грозящие. Лучше спокойно и в доверии идти, полностью полагаясь на Ведущего. Полагаясь, но не возлагаясь – в этом вся разница. [Учитель](../../../tags/#учитель) – не носильщик и мертвые [тела](../../../tags/#тело) не Обещал переносить. Утрата доверия к [Учителю](../../../tags/#учитель) равносильна утере связи. Всеми силами укрепляйте спасительную связь. Заблуждаться и ошибаться могут люди, но не [Учитель](../../../tags/#учитель). И ты, нашедший [Образ](../../../tags/#образ) [Учителя](../../../tags/#учитель) в [сердце](../../../tags/#сердце) своем, будь тверд и непреклонен и устоишь, как скала.   

