---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - обитель
  - путь
  - люди
  - свет
  - труд
  - дел
  - человечество
  - условие
  - дума
  - истина
  - работа
  - место
  - учитель
  - луч
  - благо
  - мышление
  - страх
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___526___
Можно ли наливать воду в уже наполненный сосуд, и притом с мутной водою? Нет. Она польется через край, лишь слегка разбавляя муть. Может ли [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) наполнить приемник, уже переполненный своими [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и чувствами? И Станет ли [Учитель](../../../tags/#учитель) тратить Свою [энергию](../../../tags/#энергия) напрасно? Нет. Потому самоотрешение при восприятии является непременным условием. Надо [сознание](../../../tags/#сознание) свое очистить от всяких сторонних [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Сосуд должен быть приготовлен, вымыт и чист, чтобы принять в себя нужное содержимое. Не может слушать человек говорящий. Для слышания нужна какая-то степень пассивности. Так же точно обстоит [дело](../../../tags/#дел) и с восприятием. [Сознание](../../../tags/#сознание) настраивается на прием, но не на передачу. Вести оба процесса одновременно невозможно. Нелегко явить самоотрешение тогда, когда это необходимо. Конвейер [сознания](../../../tags/#сознание) продолжает действовать, выпуская свои [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и тем забивая восприятие и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) посылаемые. Неужели нельзя обычные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и обычное [мышление](../../../tags/#мышление), яро господствующие в [сознании](../../../tags/#сознание) все остальное время, отложить хотя бы на время контакта? Именно, надо о себе позабыть. Ведь эта самоотверженность, или забвение себя, нужны не только при восприятии [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [Учителя](../../../tags/#учитель), они нужны при всякой [работе](../../../tags/#работа). Самоотверженный [труд](../../../tags/#труд) – необходимое [условие](../../../tags/#условие) хорошей [работы](../../../tags/#работа). И писатель, и художник, и поэт, и каждый настоящий труженик забывают себя в [работе](../../../tags/#работа). Можно даже [делить](../../../tags/#дел) периоды дня на периоды самозабвения и периоды думания о себе. [Истинные](../../../tags/#истина) деятели Общего [Блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)) не [думают](../../../tags/#дума) о себе, у них почти нет личных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Сфера личного сведена на нет. Сверхличная жизнь наполняет [сознание](../../../tags/#сознание) до пределов его вместимости, и малому «я» [места](../../../tags/#место) уже не остается. Эгоистическое личное [мышление](../../../tags/#мышление), как грязь, добавленная в кристально чистую воду, мутит чистоту жидкости. Чаша Общего [Блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)), принятая сознательно, обязывает культ себеслужения постепенно свести на нет. Широк [мир](../../../tags/#мир), и много в нем [дела](../../../tags/#дел) помимо маленьких личных интересов. Надо вырасти духом на большое, иначе не перестанете быть карликами. Что огорчает вас, что заботит вас, что тревожит и вызывает [страх](../../../tags/#страх)? Не личные ли [дела](../../../tags/#дел) самости? Но малое «я» заменяется большим, личность – Индивидуальностью. Каждый час, проведенный в самозабвенном [труде](../../../tags/#труд), отяжелит чашу весов достижений ваших. Но бесплодны часы самоублажения самости. Стремитесь наполнять часы дня работой, посвящаемой на Общее [Благо](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)). Смотрите на эти часы как на время роста сокровища вашего, для приумножения которого посылается человек в [мир](../../../tags/#мир) плотный. Не ценна, никому не нужна и вредоносна [мысль](../../../tags/#мысль) самости. Но все, творимое для [людей](../../../tags/#люди), во имя Общего [Блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)), полезно безусловно. Так [мысль](../../../tags/#мысль) о себе и своих делах становится преградою на [пути](../../../tags/#путь). Одни считают: прежде всего [дела](../../../tags/#дел) мои личные и потом уже [дела](../../../tags/#дел) Общего [Блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)), другие – наоборот. Как [думаете](../../../tags/#дума), кто из них прав? Не забота ли о Благе всего [человечества](../../../tags/#человечество) скорее всего приведет [дух](../../../tags/#Дух) в [Обитель](../../../tags/#обитель) Света? «Ищите Царства Божия и правды Его, а остальное приложится вам» – есть формула, разрешающая личные проблемы. Сперва Общее, сперва Высшее, а потом уже и [дела](../../../tags/#дел) личные и личное устройство [жизни](../../../tags/#жизнь), которое приложится вам, как следствие правильного разрешения основной проблемы, ибо трудящийся достоин пропитания. [Сознание](../../../tags/#сознание), погруженное в личный [мир](../../../tags/#мир) и его интересы, может упустить и то, и другое. Отсюда столько бедствующих в объятиях самости, бедствующих и материально, и [духовно](../../../tags/#Дух). Но лучше бедствовать материально, приняв Чашу Общего [Блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)), чем бедствовать [духовно](../../../tags/#Дух) в материальном благополучии. Деятелей Общего [Блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)) в нужде не Оставляем. Они заботятся о других, а Мы – о них. Но нет такой ступени, которая освобождала бы [дух](../../../tags/#Дух) от испытаний. Потому, когда час испытания подошел, будьте стойки!   

