---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - тело
  - дел
  - условие
  - закон
  - приход
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___527___
Все ясно и просто. Только отягощение обстоятельствами дает углубленную реакцию [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и вызывает [огни](../../../tags/#огонь). Иначе неизбежен застой. И чем быстрее продвижение, тем сильнее отягощение. Исключения из этого правила кажущиеся. Счастливчики эти или уже пострадали, или им предстоит жизнь, полная испытаний и трудностей в следующем воплощении [Закон](../../../tags/#закон) один: «чаша сия» не минует никого из идущих к вершинам. Майя пугает призраками безысходности и непреодолимости [условий](../../../tags/#условие), но нет таких [условий](../../../tags/#условие) и нет такой [жизни](../../../tags/#жизнь), через которые [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) не смог бы пройти во времени. Время течет, а в нем течет и все происходящее вокруг. Не может остановиться это течение [жизни](../../../tags/#жизнь) во времени. Конечно всё. [Дух](../../../tags/#Дух) бесконечен и вневременен. Следовательно, кончится все, что ныне тревожит и отягощает его. С этим сознанием и следует проходить через жизнь. И люди, и [дела](../../../tags/#дел), и обстоятельства [приходят](../../../tags/#приход) с тем, чтобы уйти и замениться другими. Все [приходит](../../../tags/#приход), и все уходит, но [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) пребывает вовеки. Потому, если [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), пребывающий внутри, принять за неизменное основание и если на него опереться, задача [жизни](../../../tags/#жизнь) будет решена правильно. [Дух](../../../tags/#Дух) внешними явлениями неуязвим, даже если [тело](../../../tags/#тело) предается сожжению. Внутри надо отделить все страдающее, мучимое и терзаемое от того, кто возвышается над всем этим и только Смотрит. С ним и надо объединиться в [сознании](../../../tags/#сознание), чтобы твердо и непоколебимо стать над несущимся во времени потоком [жизни](../../../tags/#жизнь). Только так можно получить солнечный иммунитет [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Иначе не пройти.   

