+++
title="528"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сердце",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "человечество",
 "дума",
 "закон",
 "будущее",
 "щит",
 "познание",
 "огонь",
 "благо",
 "учение",
 "служение",
 "храм",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, если построения твои шатаются под ударами [жизни](/tags/жизнь), значит, нет в них прочности, значит, что-то в структуре их укреплено недостаточно. Строить можно лишь на прочном фундаменте. Надо просмотреть все построение, чтобы обнаружить камни, качающие башню. Построение на песке не годится. Ветры подуют обязательно, все непрочное не устоит. Не избежать рушения. О великом падении башни [духа](/tags/Дух) говорилось в Евангелии. Лучше укрепить заранее качающиеся камни, чем начинать всю постройку сызнова после рушения. Пересмотрим Основы. Иерархия незыблема. Владыка есть Краеугольный Камень основания храма [духа](/tags/Дух). Владыка есть Альфа и Омега. Неотъемлемо [будущее](/tags/будущее) и движение [человечества](/tags/человечество) в эволюцию. Не может идти [Служение](/tags/служение) одновременно во имя свое и во Имя Владыки. Кому-то будет оказываться предпочтение. Чаша Общего [Блага](/tags/благо) неизбежна для избравших [путь](/tags/путь) Мой. Близости надо достичь и суметь ее удержать. [Понимания](/tags/понимание) недостаточно, нужно применение. [Слова](/tags/слово) не заменят действительность и воображение – фактов. Поступками надо явить утверждение [Учения](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь). Где оно, большое или малое, и кто может сказать, где то, что заслонило [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) на [пути](/tags/путь)? Но вот взыскуем Света и не видим его. Темное время, тяжелое, надо пережить, [зная](/tags/познание), что под щитом. Но их бессильны [слова](/tags/слово), если они не вызывают огней [сердца](/tags/сердце). [Огонь](/tags/огонь) горит не всегда. Сын Мой, даже Владыка Сказал: «Отец, Отец, вскую оставил еси Мя». Неизбежны эти периоды [жизни](/tags/жизнь) каждого устремленного [духа](/tags/Дух). Таков [закон](/tags/закон). Перед новыми достижениями как бы пустота наблюдается, когда кажется, что ушло все и оставлены одни. И это пережить надо мужественно и стойко. Ритм заключает в себе чередование волн. Но тьма сменяется Светом. Только не надо [думать](/tags/дума), что оставлены. Майя рисует узоры свои. Быть может, нужно явить еще малое терпение, чтобы и пережить, и увидеть. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) не клином сошелся на измышленных представлениях о [будущем](/tags/будущее). Зеркало [будущего](/tags/будущее) светло. [Будущее](/tags/будущее) не в мерах [человеческих](/tags/человечество), хотя и неотвратимо. Зачем ограничивать [будущее](/tags/будущее) своим представлением о нем. Река [жизни](/tags/жизнь) шире ума [человеческого](/tags/человечество). Верьте Владыке, течение [жизни](/tags/жизнь) стремится в должном направлении, и вы в нем.   

