+++
title="529"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "место",
 "учитель",
 "карма",
 "приход",
 "боль",
 "огонь",
 "желание",
 "мудрость",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Да! Да! Своими ногами проходит человек свой [путь](/tags/путь) по [Земле](/tags/Земля). Один [приходит](/tags/приход), один уходит, и один в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) своем испытывает на себе удары [жизни](/tags/жизнь) и [боль](/tags/боль). Личная [карма](/tags/карма), даже при очень большой связанности с близкими людьми, все же изживается индивидуально. Явление одиночества есть удел [человека](/tags/человек). Поэтому надо [учиться](/tags/[учение](/tags/учение)) стоять на собственных ногах. Надо [учиться](/tags/[учение](/tags/учение)) [силы](/tags/сила) почерпать изнутри, ибо даже [Учитель](/tags/учитель) не Может слабый [дух](/tags/Дух) сделать сильным, если нет накоплений. Он Может поддержать и подкрепить, но на время. Даже ребенок научается ходить самостоятельно. Потому часто Предоставляет [Учитель](/tags/учитель) ученика своим собственным силам и Смотрит, устоит ли. Ведь легко [огонь](/tags/огонь), одалживаемый Учителем, принять за свои [огни](/tags/огонь) и вообразить себя сильным. Нет хуже явления воображаемых [качеств](/tags/качество). Раскрашенный герой не годится для [жизни](/tags/жизнь). Потому заменяется напыщенность простотой и воображаемые [качества](/tags/качество) – настоящими. Заметьте, как все, что совершает человек, должен совершить он самостоятельно. Конечно, опора – [Учитель](/tags/учитель), конечно, опереться можно. Но это не будет возложение, к которому бессознательно стремятся все. Завет йоги – все сам, все своими усилиями, все самостоятельно. Слепому нужен постоянный поводырь, но кто же захочет быть всегда в положении беспомощного слепца. Нужно приучаться к самостоятельности и к тому, чтобы действовать в одиночестве при полном осознании ответственности. Давая поручение, за [руку](/tags/рука) не Ведем. Годами в одиночестве ждут подвижники явления [Сил](/tags/сила) Высших. Испытание одиночеством тоже надо пройти: как бы один, как бы без защиты, как бы без поддержки. Единою силою [духа](/tags/Дух) встречает герой чудовищ под разными личинами и формами, пытающихся устрашить его, отвлечь и преградить [путь](/tags/путь). Если будем опираться слишком, то это обстоятельство лишит [возможности](/tags/возможности) осознать силу своего [духа](/tags/Дух). Надо примириться и [путь](/tags/путь) одиночества принять. Надо научиться биться в одиночестве. Из жизненной борьбы надо выйти победителем. Чтобы стать владыкой своего собственного микрокосма, надо научиться действовать решительно, смело и [мудро](/tags/мудрость), за личною ответственностью и самостоятельно. Иначе не выйти из [состояния](/tags/состояние) младенчества [духа](/tags/Дух). На поворотах и в местах особо опасных [Учитель](/tags/учитель) Предупредит и Поддержит, но даже и эти отрезки [пути](/tags/путь) [приходится](/tags/приход) проходить собственными ногами, прилагая собственные усилия. И что пользы для идущего, если кто-то все сделает за него. Как приобретет он нужный опыт и [силы](/tags/сила) свои приумножит? Мускулы нуждаются в постоянном упражнении, в противном случае они атрофируются. Так же точно атрофируются и [силы](/tags/сила) [духа](/tags/Дух). Я Альфа и Омега. От Меня надо начать [путь](/tags/путь) и до Меня надо дойти, но самостоятельно, и Мною закончить. Не Обещал тащить за Собою упорствующих или плотно на [Землю](/tags/Земля) осевших, но [Свет](/tags/свет) Мой виден для всех, идущих своими ногами и желанием своим. На Небо силою никого не тащат, но каждый, прилагающий собственные усилия, достигает. В орбите своего [духа](/tags/Дух) надо искать источник неиссякаемой [силы](/tags/сила), когда становится слишком темно или слишком трудно и когда кажется, что Оставил [Учитель](/tags/учитель), ибо престол Мой в сокровенных глубинах [духа](/tags/Дух) [человеческого](/tags/человечество). Когда [мысль](/tags/мысль) и [сознание](/tags/сознание) погружаются в них, касание Высшее происходит. Меня тогда касается [дух](/tags/Дух), ибо Я в вас, и вы во Мне, и мы едино, несмотря на все кажущиеся разделения. Так непоколебимо и неизменно явление Владыки внутри. Свидетельствую об этом Сам.   

