+++
title="530"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "сознание",
 "путь",
 "понимание",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "значение",
 "истина",
 "состояние",
 "работа",
 "причина",
 "место",
 "познание",
 "луч",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Друг Мой, «и это пройдет». Утвердившись на Основах еще прочнее, можно пережить и это. Ведь колебание не в Основах [Учения](/tags/учение), но в [сознании](/tags/сознание). Значит, надо отделить то, что колеблется, от незыблемого основания, не надо также придавать [значения](/tags/значение) разговорам и слухам и строить на них свои выводы. Обычно жизнь складывается не так, как [думает](/tags/дума) человек, но своими [путями](/tags/путь). Зачем беспокоиться о том, что не [знаем](/tags/познание), и, не [зная](/tags/познание), подвергать сомнению самые Основы? Что же все-таки делать? Ждать. Многое прояснится само собою. Указ придет в должный момент, и сомнению [места](/tags/место) не будет о том, что делать. Многое из сказанного ранее оправдалось. И если не все, то подвижность Плана причиной тому. Надо научиться умению сочетать незыблемость основания с подвижностью Плана. Великий Приход состоится. Ничто не может изменить Высшего Предначертания, но когда именно это случится, зависит от сочетания планетных и [космических](/tags/космос) [условий](/tags/условие), которые находятся в постоянном [состоянии](/tags/состояние) становления. Расчет должен идти на незыблемое, но не на изменчивость жизненного потока. И так во всем. Неизменяем Владыка, но изменчивы [состояния](/tags/состояние) [человеческого](/tags/человечество) [сознания](/tags/сознание). Не будем принимать их за выражение непререкаемой [истины](/tags/истина). Страну Мою помогают строить те, кто ответствует Зову и строят. Без них не было бы строения. Если бы они уклонились, кто заменил бы их? И можно ли строить без строителей? Трудно, ибо так мало ответствующих. Конечно, действительность очень сурова, но строить все-таки надо. Тот, кто хочет уклониться от участия в [Деле](/tags/дел) Моем, не [понимает](/tags/понимание) [значения](/tags/значение) трансформаторов Лучей, посылаемых Нами. Трансформаторы эти нужны, иначе как же передавать по широкому пространству идеи, ведущие жизнь. Они есть. Можно воспринимать и передавать, имея [духовную](/tags/Дух) чуткость. Нужны сознательные помощники. Нехорошо, когда ко времени Зова их начинают обуревать сомнения и вся предшествующая [работа](/tags/работа) сводится на нет.   

