+++
title="531"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "понятие",
 "человек",
 "закон",
 "знание",
 "познание",
 "благо",
 "мудрость",
 "мужество",
 "служение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Самое трудное, что предстоит преодолеть, это стремление к личному счастью. Кто душу свою потеряет, тот ее обретет. Потеря души и личное счастье, которым только она и живет, несовместимы. И через это тоже придется пройти. Многие [понятия](/tags/понятие) придется пересмотреть заново. Личное счастье и личная жизнь не являются целью Архата. Отказ от личного во имя Общего не под силу слабому духу, ибо все живут для себя. Но нет среди них счастливых. Правда, на известной ступени люди живут иллюзией личного счастья, но это есть ступень младенчества [духа](/tags/Дух). Как детские игрушки не могут удовлетворить взрослого [человека](/tags/человек), так же точно и личное счастье – созревший [дух](/tags/Дух). Мудрость видит, что строится оно на песке. За розовым покрывалом видит она его противоположный полюс и чашу весов, долженствующую опуститься в обратном направлении ровно настолько, насколько она поднялась. Улыбка сменится слезами, здоровье болезнью и старостью. Так уже устроен человек. Что-то, что дает ему ощущение счастья сегодня, но не долговечно оно и переходит в разряд скучной обыденности. [Любовь](/tags/любовь) может дать подобие счастья, но при условии, если она лишена эгоистического начала, проявления которого недолговечны и особенно обманчивы. [Любовь](/tags/любовь), лишенная [духовного](/tags/Дух) начала, быстро сгорает, оставляя лишь [земной](/tags/Земля) перегар низших чувств. Мудрость, встречая начало явления, одновременно видит с ним и его конец и не допускает слепого погружения в вихри астральных явлений. Тяжко и болезненно осознавать этот двойственный лик [жизни](/tags/жизнь). Один лик противоположен другому. Принимая один, тем самым нарушаем [равновесие](/tags/равновесие) стихий над материей, которое, в силу закона, должно быть восстановлено, и процесс восстановления вынуждает принять и другой, противоположный аспект явления, скрытый за первым. [Закон](/tags/закон) [равновесия](/tags/равновесие) управляет миром. И [благо](/tags/благо), что другой полюс скрыт от взоров обывателей. Не выдержали бы. Но мудрость видит, и знает, и, имея глаза открытыми, все же находит [мужество](/tags/мужество) твердо идти через жизнь. Нам душно от людского почитания. Почему? Не потому ли, что за криками «осанна, осанна!», Мы Слышим другие – «распни Его». И, [зная](/tags/познание), все же Принимаем Чашу. Таково Великое [Служение](/tags/служение). Во многом [знании](/tags/знание) много печали, и не избыть ее иллюзиями счастья [земного](/tags/Земля). Говорю для видящих Солнце, ибо Солнце [жизни](/tags/жизнь) сияет над двойственностью плотного мира.   

