---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - люди
  - слово
  - рука
  - радость
  - дел
  - условие
  - добро
  - истина
  - воля
  - человек
  - работа
  - причина
  - качество
  - вещь
  - чувство
  - внимание
  - сущность
  - мышление
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___532___

Друг Мой, жизнь идет своим чередом, и жизненный опыт нарастает. И плохое и хорошее, и приятное и неприятное – все помогает накоплению. Накопления остаются, а [чувства](../../../tags/#чувство), их сопровождающие, забываются. Будучи затронута, нервная система звучит, подобно струне, постепенно затихая. Но звучание это, начинаясь, достигает высшей точки, а затем сходит на нет. Потому все переживания [человека](../../../tags/#человек) временны – и [радость](../../../tags/#радость), и горе. Острота их сглаживается, и [сознание](../../../tags/#сознание) перестает реагировать на них при повторении с тою же силою, как и вначале. Острота впечатлений притупляется. Можно привыкнуть ко всему и уже не считать это все ни особенным счастьем, ни особенным несчастьем. Любое несчастье можно уменьшить представлением несчастья еще большего. Все относительно. И если один человек [чувствует](../../../tags/#чувство) себя довольным в бедной хижине, а другой – несчастным во дворце, то где же критерий того, что нужно [человеку](../../../tags/#человек), чтобы довольствоваться [жизнью](../../../tags/#жизнь). А этот критерий есть, это – [сознание](../../../tags/#сознание). Оно определяет свое отношение к [жизни](../../../tags/#жизнь) независимо от ее [условий](../../../tags/#условие). Одно и то же внешне обстоятельство у двух разных [людей](../../../tags/#люди) может вызвать совершенно противоположные [чувства](../../../tags/#чувство). Следовательно, [дело](../../../tags/#дел) не в обстоятельствах, а в [человеке](../../../tags/#человек). Надо это понять и научиться реагировать на все не так, как диктует это привычный рефлекс, но как того хочет [воля](../../../tags/#воля). Рефлекторность [мышления](../../../tags/#мышление) есть животное наследие, атавизм, лунная [сущность](../../../tags/#сущность) астрала. В любом явлении можно найти причины тому, чтобы радоваться или огорчаться. Все зависит от того, на каком ключе настроило себя [сознание](../../../tags/#сознание). Лучше говорить «как все прекрасно», чем отравлять [сознание](../../../tags/#сознание) недовольством. Нет явлений абсолютно плохих или абсолютно хороших. Элементы того и другого начала находятся в каждом. Надо [учиться](../../../tags/#учение) отыскивать положительную сторону явлений во всем и ее утверждать. Этим [путем](../../../tags/#путь) ведется [истинное](../../../tags/#истина) строительство. Только так и можно углублять созидательную [работу](../../../tags/#работа). Если обратить особое [внимание](../../../tags/#внимание) на хорошие [качества](../../../tags/#качество) в [человеке](../../../tags/#человек) и их утверждать, они начнут выявляться и расти, но, видя только плохое, даже хорошего [человека](../../../tags/#человек) можно сделать плохим. Человек легко и быстро реагирует на то или иное отношение к нему, становясь лучше или хуже. Надо взывать, надо апеллировать к лучшей стороне в [человеке](../../../tags/#человек), и он не замедлит ответствовать в [сознании](../../../tags/#сознание) с предпосланной мыслью. Особенно дети яро реагируют на обращение к лучшему, что есть в них. И не только люди, но и животные, и даже [вещи](../../../tags/#вещь) остро воспринимают творящую и созидательную [мысль](../../../tags/#мысль) или [мысль](../../../tags/#мысль) разрушения, исходящую от [человека](../../../tags/#человек). Если к самому злому псу подойти с улыбкой и [добрым](../../../tags/#[добро](../../../tags/#добро)) словом, он не укусит. Быстро разрушаются [вещи](../../../tags/#вещь), ненавидимые нами. [Добро](../../../tags/#[добро](../../../tags/#добро)) – созидательно, зло – разрушительно по природе своей. Утверждая в [сознании](../../../tags/#сознание) своем вокруг себя и в окружении внешнем положительные начала во всем, строителям [добрым](../../../tags/#[добро](../../../tags/#добро)) уподобляемся. Но и наоборот. Этот принцип применим ко всем явлениям [жизни](../../../tags/#жизнь): большим и малым, [мировым](../../../tags/#мир) и личным. Строителям Моей Страны совет: «Примените принцип созидания в строительстве Нового Мира. Увеличивайте все хорошее во сто раз и приуменьшайте теневые стороны, и пусть глаз ваш будет открыт на [добро](../../../tags/#добро). Иначе не станете новыми, иначе не будете призваны на постройку.» Если в строительстве светлом обратите лицо свое ко тьме, то ничего, кроме разрушения, не получится. Много несовершенств в построении, но идем по вершинам, и лучшим во всем руководствуемся, и по лучшему и высшему ориентируемся, усиливая его сознательно. Если признать только плохое и отрицательное, то недолго и [руки](../../../tags/#рука) сложить и признаться в полной несостоятельности. Но Новый [Мир](../../../tags/#мир) состоится, несмотря ни на что. Лучше примкнуть к нему сразу и полносердечно, чем тащиться в хвосте неудачников.   

