+++
title="534"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сила",
 "люди",
 "понимание",
 "слово",
 "человечество",
 "условие",
 "истина",
 "место",
 "закон",
 "событие",
 "мер",
 "познание",
 "благо",
 "мудрость",
 "атмосфер",
 "век",
 "служение",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Если бы знали [истинное](/tags/истина) положение дел, то радовались бы, а не горевали, ибо все совершается по Плану. Высшая Мудрость ведет. Если в ней усумниться и отвергнуть, то остается одно: погрузиться во тьму отрицания и сжечь корабли. Но прежде прейдет Луна и Солнце, чем сила Закона, воплощенного в Слове Владыки. Будут великие [события](/tags/событие), и будут великие перемены. Новое Солнце над миром взойдет. Котел кипит. Выкипает и постепенно отбрасывается все, не могущее войти в эволюцию. Каждая ступень дает свои отбросы и шлаки. По мере продвижения в эволюцию они становятся не столь грубыми, как были вначале. Общая [атмосфера](/tags/атмосфер) очищается медленно, но верно и неотвратимо. Жизнь выдвигает новые [условия](/tags/условие), требующие и [людей](/tags/люди), им соответствующих. Страна Новая идет уже во многом впереди всех, и придет время, когда она будет впереди всех во всем. Явим [понимание](/tags/понимание) происходящему вне зависимости от личных удобств или неудобств. Если бы личное ставилось впереди Общего [Блага](/tags/благо) теми, кто двигал и двигает эволюцию, [мир](/tags/мир) впал бы в одичание и во тьму полного невежества. Культуру, науку и философию двигали они, деятели Общего [Блага](/tags/благо), бесстрашно принявшие чашу [Служения](/tags/служение) и заплатившие страданиями своими, а часто и [жизнью](/tags/жизнь), за право [человечества](/tags/человечество) восходить на новые ступени [познания](/tags/познание). Старое умирает, чтобы дать [место](/tags/место) новому – таков процесс обновления мира. Ныне наступает [век](/tags/век) кооперации всеобщей, когда узко личное приносится в [жертву](/tags/жертва) широкому Общему Делу, Делу преображения всего [человечества](/tags/человечество).   

