---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - рука
  - человечество
  - условие
  - добро
  - истина
  - воля
  - человек
  - качество
  - учитель
  - будущее
  - образ
  - приход
  - внимание
  - познание
  - сущность
  - учение
  - мужество
  - решение
  - служение
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___535___

Свобода [воли](../../../tags/#воля) заключается совсем не в том, что человек может делать все, что ему вздумается, а в том, что везде и всегда он может и свободен быть плохим или хорошим. Для этого даются испытания всем. Истинный носитель Света при всех условиях остается таковым. Никакие испытания, даже мучения и смерть, не заставят его быть плохим и стать сторонником левого [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Свобода выбора остается за [человеком](../../../tags/#человек) всегда. Если под давлением обстоятельств он становится хуже, значит, в [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) его [добро](../../../tags/#добро) еще не утвердилось должным [образом](../../../tags/#образ). Происходит раскрытие ликов, и человек познает самого себя не таким, каким он себе кажется или себя выражает, но таким, каков он в действительности. Надо много [мужества](../../../tags/#мужество), увидев свой собственный истинный лик, все же твердо и уверенно продолжать [путь](../../../tags/#путь), ибо много несовершенств в [человеке](../../../tags/#человек). Без испытаний себя без прикрас не увидеть, а не увидев себя, невозможно преодолевать скрытые свойства своей природы. А они есть, они незаметно, но мощно воздействуют на [человека](../../../tags/#человек), мешая его продвижению. Очень много так называемых хороших [людей](../../../tags/#люди), скрытая [сущность](../../../tags/#сущность) которых плоха. Лишь суровые испытания могут ее выявить. [Слова](../../../tags/#слово) ровно ничего не значат, а также и все поведение [человека](../../../tags/#человек) до тех пор, пока не пришел час настоящего испытания данного [качества](../../../tags/#качество) или же [качеств](../../../tags/#качество). Именно в трудную минуту выявляется человек и видит себя таким, каков он в действительности. Раскрытие ликов – это печальная страница в [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого [Учителя](../../../tags/#учитель) Света. Это печальная страница в [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого истинного носителя Света. Много их, подходящих в огнях умиления, восторженности и розовых мечтаний. Все это – званые. Но избранных так мало. Мало их, кто в тяжкий момент испытаний изберет правильный [путь](../../../tags/#путь). Легко проходят через испытания предварительные, но становится все труднее и труднее, и, когда истинный лик выявлен во всей своей силе, выбор становится неизбежным: или со Мной, или без Меня. Но «со Мною» означает отвержение от себя, отрешения от своего низшего «я» и принесение его в [жертву](../../../tags/#жертва) Высшему Зову. И оказывается тогда идущий [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) на распутье двух дорог: одна – ко Мне, другая – во тьму. До времени еще можно не принимать окончательного [решения](../../../tags/#решение) и не делать выбора, решающего [будущее](../../../tags/#будущее), ибо [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) еще недостаточно окреп, но [приходит](../../../tags/#приход) время окончательного выбора для каждого, кто решил отдать себя бесповоротно [Служению](../../../tags/#служение) Владыкам. И тогда уже не может быть колебаний. Можно обратить [внимание](../../../tags/#внимание) на то, сколь тяжки были испытания Высоких Духов на соответствующих ступенях. Восхождение по ступеням [духа](../../../tags/#Дух) требует утверждения каждой из них в [действии](../../../tags/#действие), то есть ногами и руками [человеческими](../../../tags/#человечество). В этом другая трудность. Лучше не [знать](../../../tags/#познание), чем [знать](../../../tags/#познание) и не применять в [жизни](../../../tags/#жизнь). Суров [путь](../../../tags/#путь) принявших [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Розовые мечты отлетают, остается суровая действительность, не всякий выдерживает столкновения с нею. Но не выдержать нельзя – отступление невозможно.   

