---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - люди
  - тело
  - дел
  - место
  - народ
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___537___
У Нас нет [места](../../../tags/#место) личным переживаниям. Их заменяют заботы общечеловеческие, обо всех. Личные [дела](../../../tags/#дел) не должны нарушать [равновесие](../../../tags/#равновесие), какими бы значительными они ни казались. Через личное «я» надо перешагнуть. Пусть оно мучается и страдает, какое [дело](../../../tags/#дел) Бессмертному и Вечному духу до временных и случайных переживаний смертных и временных оболочек. Некоторые отшельники в ярости осознания их ничтожества яро истязали оболочки свои, нося вериги и власяницы. Но это крайности, к чему самобичевание, когда [дух](../../../tags/#Дух) может утверждать превосходство свое над ними, не прибегая к изуверству. Но лучше носить власяницу и смирять себя постом, чем находиться в беспросветном рабстве у физического или астрального [тела](../../../tags/#тело). Именно полное бесстрастие надо явить ко всему, что происходит с ними, то есть не допускать, чтобы [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) нарушалось вследствие того, что с ними происходит или может произойти. Так мыслит Архат. Если вожжи отпущены и оболочки, подобно необузданным слепым коням, мчатся, куда хотят, то недолго домчаться и до пропасти. Потому [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) – прежде всего. Все ужасы, которые совершаются в мире, являются результатом своеволия разнузданных и распущенных оболочек, которые увлекают [сознание](../../../tags/#сознание) за собою, куда им вздумается. Астральные эмоции – плохие советчики и руководители. Целые [народы](../../../tags/#народ) приводило астральное начало к гибели, уже не говоря об отдельных [людях](../../../tags/#люди). Пусть они будут терзаемы и мучимы, лишь бы ярость их укротилась. Смирить низшие оболочки – трудная задача. Но смирить их все же придется тем или иным [путем](../../../tags/#путь). Иначе дальше они не пустят.   

