---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - человечество
  - условие
  - место
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___538___

Друг Мой, надо отвести [место](../../../tags/#место) чему-то незыблемому, могущему устоять непоколебимо при всяких условиях. Конечно, оно должно быть найдено внутри, в тех глубинах [духа](../../../tags/#Дух), где внешние бури не смогут коснуться его. И уже не вихри, а ураган бушует вокруг, но внутри, в сокровенном святилище [духа](../../../tags/#Дух), царит [мир](../../../tags/#мир), тот [мир](../../../tags/#мир), который выше [человеческого](../../../tags/#человечество) разумения. Этот [мир](../../../tags/#мир) Даю Я, ибо Я, в тебе пребывающий, есть Камень Вечного основания [жизни](../../../tags/#жизнь). Никакой ураган не может сдвинуть его или поколебать, ибо он закладывается в тех слоях сущего, куда волны материальных воздействий не достигают. И если этот [мир](../../../tags/#мир) не обретен, значит, надо искать глубже, искать там, где дыхание Вечности может касаться [сознания](../../../tags/#сознание) и Безмолвный Свидетель утверждать свою мощь, Свидетель, Смотрящий, как в мелькании дней и ночей несется поток [жизни](../../../tags/#жизнь) перед его молчаливым и вечным взором. Все ментальные построения столь же непрочны и не вечны, как и все прочее, ибо слишком тесно связаны с явлениями плотного мира. Царство трех не от Вечности. Живущий в трех подлежит постоянным сменам и колебаниям. Внешние вихри допускаются, дабы было осознано основание внутри, от внешнего не зависящее и внешним не обуславливаемое. Так, Говорю о том, что строить надо прочно и не на переживаниях и ощущениях астрала, не на измышлениях ума, но на вечных непреходящих Основах. Вечное во временном надо найти и вечному отдать предпочтение. Сутратма – актер, постоянно забывающий об этом и временную сцену [жизни](../../../tags/#жизнь) и временные роли свои принимающий за действительность. Незнающие могут обольщаться иллюзиями Майи, но знающий должен встречать ее волны, ни на миг не забывая, что все это лишь игра на великой жизненной сцене. Зачем же призраки принимать за действительность? И трагедии, и комедии, и драмы происходят на сцене, но только на сцене плотного мира текущих [условий](../../../tags/#условие) [земных](../../../tags/#Земля). Друг Мой, не прими мираж Майи за незыблемую основу [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо велико будет крушение временного построения на видимости.   

