---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - люди
  - свет
  - труд
  - тело
  - человечество
  - условие
  - дума
  - человек
  - место
  - учитель
  - битва
  - приход
  - внимание
  - огонь
  - сущность
  - учение
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___539___

Достоинство [человеческое](../../../tags/#человечество) будем хранить при всех условиях [жизни](../../../tags/#жизнь). Человек, потерявший достоинство [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), становится ниже пресмыкающегося. Ведь есть же в [человеке](../../../tags/#человек) нечто, не подлежащее растерзанию обстоятельствами и людьми. Многое могут попрать люди, растоптав под ногами, но достоинство свое на попрание встречным нельзя никогда отдавать. Встречные все, ибо все входят в жизнь, занимают в ней [место](../../../tags/#место) и уходят из [жизни](../../../tags/#жизнь) вашей, как будто бы их в ней никогда и не было. Сколько входило и сколько уже ушло в невозвратное прошлое. Где они, эти случайные или кармические спутники [жизни](../../../tags/#жизнь), которые радовали, огорчали или терзали вас? Где они? Их давно уже нет, а вы все живете, и так же полна ваша жизнь, и новые и новое занимают ваше [сознание](../../../tags/#сознание). Стоит ли на них, проходящих, тратить слишком много [внимания](../../../tags/#внимание) и [сил](../../../tags/#сила)? Стоит ли привязывать к ним свое [сознание](../../../tags/#сознание) и ставить себя в зависимость от них, проходящих мимо? Уйдут все, и человек останется один. Не Уйдет только [Учитель](../../../tags/#учитель). Так, есть узы временные и узы вечные. Печально видеть крушение привычных сложившихся [условий](../../../tags/#условие), но ведь это участь всего окружающего. Для всего и каждого явления в отдельности придет время расстаться с ним. Потому приносить достоинство [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в [жертву](../../../tags/#жертва) каким бы то ни было обстоятельствам нецелесообразно. Оно должно остаться с вами как ваше [духовное](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) одеяние. Люди стремятся разорвать [духовные](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) одежды ваши, чтобы нагими пустить вас по миру или в жалких лохмотьях, то есть беззащитными и беспомощными. Но ведь сила в духе. Ее и надо хранить от растерзания и людьми, и обстоятельствами. Делайте все, что требует от вас жизнь, но твердо и крепко храня достоинство свое. Силу опоры внутри надо приобрести во что бы то ни стало. Как же иначе устоять? Даже Владыку надо найти в [сердце](../../../tags/#сердце) своем, то есть внутри все: и [мир](../../../tags/#мир), который Даю вам, и Царствие Божие, и все сокровища [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Когда вовне шатается и колеблется все – это ничего, но когда шатания начинаются внутри, то это грозит нарушением всего построения [жизни](../../../tags/#жизнь). Сокрушенные и раздавленные [жизнью](../../../tags/#жизнь) – так можно назвать их, опору внутри себя потерявших. [Дух](../../../tags/#Дух) утверждает даже [Учителя](../../../tags/#учитель), и [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) же отвергает Его, так что все в духе и все зависит от [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Печать утверждения [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) лежит на признании [Учителя](../../../tags/#учитель). Потому даже [Учитель](../../../tags/#учитель) бессилен, если [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) отрицает Его. Прерогатива признания принадлежит самому духу, но не чему-то, находящемуся вовне. И [Учение](../../../tags/#учение) ценно для вас лишь потому, поскольку признано вами. Власть утверждения – в вас. В [человеке](../../../tags/#человек), но не вне его лежит все, что он ищет. Потому не позволяйте, не позволяйте ничему и никому касаться неприкосновенных, с таким трудом накопленных ценностей [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Святилище [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) для внешнего мира и [людей](../../../tags/#люди) закрыто. Притча о бисере и свиньях пусть будет постоянным предупреждением. Хочу подчеркнуть нечто иное, а именно то, что достоинство [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), уявляющееся в силе, себя сознающей, будет вместе с тем и броней, и защитой. Ведь [приходится](../../../tags/#приход) уже [думать](../../../tags/#дума) о том, как защититься и как охранить [сущность](../../../tags/#сущность) свою от растерзания и следующей за ним дезинтеграции. Ведь можно брызгами разлететься, если отступить. Соберите [силы](../../../tags/#сила) вовнутрь, Меня призовите, и вместе будем стоять до конца, до победы. Подумайте только, можно ли не устоять? И если весь [мир](../../../tags/#мир) восстанет и ополчится на вас, то даже и тогда поражение недопустимо. В лице князя мира сего обрушился [мир](../../../tags/#мир) на Владыку, но, не имея в Нем ничего, оказался бессильным. Так стойте и вы силою Моею, все [силы](../../../tags/#сила) в центре собрав. Ибо пришло время ветрам подуть и вихрям подняться. Так, положите [мысль](../../../tags/#мысль) вашу ко Владыке и дайте войти Владыке в [сердце](../../../tags/#сердце) ваше. Вместе мы устоим. Помните! Кроме нити [сердца](../../../tags/#сердце) нет ничего. Может рушиться все, но нить [сердца](../../../tags/#сердце), связующая с Владыкой внутри, есть нерушимое достояние ваше. Так и смотрите на жизнь, и встречных, и прохожих. Проходящие тени – так назовите призраки [жизни](../../../tags/#жизнь), плотной стеной окружившие вас. Но вы останьтесь и пребудьте со Мною. Ибо поверх всего – Я. Как вершина возвышается над Землею и [жизнью](../../../tags/#жизнь) долин, так и [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) – над условиями плотного мира. Нужно реально почуять, что, поистине, [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) не от мира сего. Сила его не во внешних обстоятельствах или счастливых сочетаниях их, но именно в нем самом. Не отдавайте этой чудесной [силы](../../../tags/#сила) ничему внешнему, какими бы тяжкими ни казались [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь). Храните чудесный [огонь](../../../tags/#огонь) осознания [силы](../../../tags/#сила) своей, неуязвимости и нерушимости [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) от ярости натиска тьмы и Хаоса разнузданных стихий. [Мир](../../../tags/#мир) идет на вас, чтобы сокрушить вас. Мной устоите и со Мной, твердыню своего [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) от всего внешнего оградив. Вовне пусть будет, что будет, но во внутреннее святилище ничему внешнему доступа нет. Так выдержите [битву](../../../tags/#битва) до конца. Вечное в духе над временным и преходящим в [теле](../../../tags/#тело) главенствует, и владыка – [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Так в духе учитесь преодолевать все, что становится непреодолимой преградой на вашем [пути](../../../tags/#путь) к Единому Свету, ибо [Свет](../../../tags/#свет) этот в вас. Я Сказал.   

