---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - труд
  - рука
  - дел
  - помощь
  - состояние
  - учитель
  - карма
  - опасность
  - атмосфер
---

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

___540___
Призраки Майи, принявшие лик очевидности, замыкают [сознание](/tag/#сознание) испытуемого в круг безысходности, из которого выхода нет. Так трудятся темные, и Майя им верная помощница. Чудища, толпящиеся у Порога, могут принимать разные личины, но цель их одна – преградить [путь](/tag/#путь). Дракон порога многолик. Силу свою он черпает от слабостей испытуемого. И кажется, что выхода нет, и кажется, что разрушено все и впереди тьма. Но [Учитель](/tag/#учитель) зорко Следит за процессом испытания, чтобы в нужную минуту подать [Руку](/tag/#рука) [Помощи](/tag/#помощь). Нужна и собственная зоркость, чтобы усмотреть, с какой стороны вторгаются темные злоухищрения. Много добрых начинаний было разрушено благодаря неумению рассмотреть вовремя эти каналы темных воздействий и пресечь их твердой рукой. Темные всегда прячутся за сереньких или почти беленьких. Тем вредоноснее наносимый из-за их спин удар. Сейчас время сугубо благоприятное для темной активности, и они распоясались до предела. Отравленная [атмосфера](/tag/#атмосфер) многое облегчает для них, а хаотические дисгармоничные токи усиливают следствия. Велика [опасность](/tag/#опасность) от тех посредников темных влияний, которые не сознают своей роли и своего посредничества. Они могут даже считать себя проводниками светлых [энергий](/tag/#энергия), но [дело](/tag/#дел) от этого не меняется. Когда темные окружат вас и замкнут круг свой, остается лишь один [путь](/tag/#путь) – кверху. Это то направление, пресечь которое они не в [состоянии](/tag/#состояние). Так что любая безвыходность положения – кажущаяся. Спасение – в [Учителе](/tag/#учитель). И если [карма](/tag/#карма) требует отдать все – отдайте, или лишиться всего – лишайтесь и знайте, что неизбежного не избежать. Могут взять от вас все, но не душу. Зерно [духа](/tag/#Дух) принадлежит вам как форма вашего высшего нерушимого выявления. Все прочее – не ваше. На нерушимом и утверждайтесь.   

