+++
title="541"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "возможности",
 "радость",
 "человечество",
 "условие",
 "работа",
 "дом",
 "мер",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Друг Мой, личное заменяется сверхличным, а сверхличное – [космическим](/tags/космос). Личное и [космическое](/tags/космос) несовместимы. Можно погружаться в любое из них, но за счет остальных. Можно еще совмещать сверхличное и [космическое](/tags/космос), но трудно, служа личному, восхищать высшие плоскости [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Когда личное вторгается в Общение, оно подобно мутной волне в кристально чистой струе источника. Личная муть может замутить всю воду и нарушить чистоту восприятия. Нельзя служить двум господам, нельзя служить себе и Владыке. Не устоит [дом](/tags/дом), в себе разделенный. Не следует оборачиваться на прошлое. Когда-то это было [возможно](/tags/возможности) вследствие того, что [сознание](/tags/сознание) еще недостаточно выросло, а двигаться было надо. Ответственность растет по мере продвижения. Проявления личного начала надо гасить, дабы не заглушали они начало высшее. В тупике может оказаться лишь личное «я». Безграничен [Космос](/tags/космос), и все [человечество](/tags/человечество) становится сферою проявления сверхличного [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Ядовитые времена пройдут. Рассеется тьма. В [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) общепланетной каждый найдет и [радость](/tags/радость) свою. Да! Да! Да! [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) личный с его переживаниями и страданиями и есть царство тьмы внешней, где плач и скрежет зубовный. Надо покинуть сферы личной [жизни](/tags/жизнь) и замкнуть их сферами Высшими. Ежедневная [работа](/tags/работа) и все, связанное с [жизнью](/tags/жизнь) личности, может выполняться без погружения с головою в болото непосредственного окружения, а как бы стоя от него в стороне. Именно, надо совместить [условия](/tags/условие) быть в мире, но не от мира сего. Всеми способами Пытаюсь пояснить, что нельзя допускать, чтобы [сознание](/tags/сознание) погружалось в заразительные вихри низших слоев. Они отравлены ядом самости, и заражения избежать невозможно, если астрал вибрирует на их волне. Иммунитет только в духе.   

