+++
title="542"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сила",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "возможности",
 "человечество",
 "работа",
 "причина",
 "качество",
 "место",
 "учитель",
 "щит",
 "чувство",
 "приход",
 "опыт",
 "опасность",
 "сущность",
 "луч",
 "атмосфер",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, усмотрение канала воздействия темных и цепочки, за которой они укрываются, сразу же ослабляет их силу и даже пресекает их [возможности](/tags/возможности). Они [действуют](/tags/действие), пока считают себя нераспознанными. Обрушиваться гневом на посредников бесполезно, ибо обычно они не ведают, что творят. Удар [приходится](/tags/приход) впустую и мимо того, кто за ними прячется. Именно, следует отсекать кругом и лучами уничтожения, разрушать хитро и скрыто подстроенные подходы. Слабость их в том, что подойти прямо не смеют и любят безнаказанно действовать из-за чужой спины. Много зоркости и [опыта](/tags/опыт) требуется, чтобы распознать их хитросплетения. Обычно действовать им легче из Тонкого Мира, ибо незримы и обнаружить их трудно. Считайте, что большая половина воздействия и ударов направляется из Незримого Мира. Защитный круг силен, и особенно когда построен сознательно с целью определенной защиты от определенной [сущности](/tags/сущность) или [сущностей](/tags/сущность). Темные постоянно настороже и заняты тем, чтобы причинить любой возможный вред. [Щит](/tags/щит) охраняет. Но они пользуются каждым слабым или незащищенным местом, каждой щелью, чтобы пролезть, и если таковых не находят, отыскивают их у [людей](/tags/люди) в ближайшем окружении и, конечно, находят, ибо слабые [места](/tags/место) есть у большинства, по ним и через них и наносится вред. Уже Говорил, насколько малые щели [опасны](/tags/опасность). Полнопреданность, стойкость, уверенность в [Учителе](/tags/учитель), бесстрашие и прочие [качества](/tags/качество) будут и лучшей бронею. В случае темных воздействий прежде всего надо осмотреть собственный доспех, а затем уже пытаться обнаружить канал воздействия, не посредников, но именно первоисточник темной активности. Нападения усиливаются при шатании, сомнениях и уявлении других слабостей. Каждое [чувство](/tags/чувство), [мысль](/tags/мысль) и эмоция порождают газы в [пространстве](/tags/пространство) – ядовитые или жизнедательные. Ядовитые газы, порожденные темными отравителями, проникают во все щели, если таковые имеются, наполняют дотоле защищенную сферу и соответственно окрашивают всю [атмосферу](/tags/атмосфер) микрокосма [человеческого](/tags/человечество) и его непосредственное окружение. Это они лишают [силы](/tags/сила), и затемняют, и затушевывают ясный Лик [Учителя](/tags/учитель). Защищаться надо решительно и без колебаний, отбросив жаления, ибо иначе сотрут. Много вреда происходит, если распознание отсутствует. Могут подползти по проделанному каналу, и тогда уже легко принять темное нашептывание за собственные логические выводы. Очень трудно бороться с логикой очевидности, подсунутой темными шептунами. Будучи обнаружены, они тотчас же отступают, ибо их главная сила в том, что их присутствие не подозревается. Многие непонятные вспышки и нападения объясняются наличием этих неподозреваемых шептунов. Ведь на каждого носителя Света направлено множество невидимых, но злобных глаз, желающих причинить вред. А когда они по установленному каналу втираются между Учителем и учеником, вред велик особенно. И если [Учитель](/tags/учитель) Охраняет, то обязанность каждого охранять близких и заботиться о сохранности защиты. Недопустимы ни трещины, ни щели. Смертоносный газ может вползти даже в булавочный прокол. Указую зоркость как средство самозащиты. Темные не знают ни жалости, ни пощады, ни сострадания. Не ждите сочувствия ни от них, ни от прислужников их. Бесчеловечность есть безошибочный признак темных. Армагеддон кончился, но люди не стали святыми. Много еще предстоит [работы](/tags/работа) по очистке низин от шлаков и продуктов разложения. Много обреченных на то, чтобы оставить [планету](/tags/планета). Трудные времена. Напрягите всю зоркость, если хотите устоять.   

