+++
title="544"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "путь",
 "условие",
 "дума",
 "понятие",
 "представление",
 "воля",
 "будущее",
 "мер",
 "опасность",
 "служение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Дети Мои, разве Я вам Обещал комфорт и удобства? Великое [Служение](/tags/служение) исключает эти [понятия](/tags/понятие). Не о том надо [думать](/tags/дума), как придется жить и в каких условиях, а о том, чтобы помочь Мне. При чем тут личные удобства, когда исполняете [Волю](/tags/воля) Пославшего? Посланные Мои не о себе помышляют, но о том, как лучше исполнить Поручение. Даже простой боец, выполняя приказание, делает это даже тогда, когда [жизни](/tags/жизнь) его угрожает [опасность](/tags/опасность). Это на войне. А теперь время хуже войны, ибо враги мира и культурного строительства угрожают Основам. Башни [духа](/tags/Дух) могут помочь удержать [равновесие](/tags/равновесие), но где же они, неколеблющиеся? Так, когда наступает время, когда надо действительно помочь, мало находится желающих. Так было всегда. Все обстоит хорошо до тех пор, пока [путь](/tags/путь) совпадает с мечтаниями и желаниями устремившегося. Но стоит только им разойтись, как поднимаются тучи сомнений и колебаний. [Представление](/tags/представление) о [будущем](/tags/будущее) не совпадает с тем, что оказывается в действительности, и непонимание закрывает дотоле ясный и видимый горизонт. А этого только и ждут темные, чтобы всеми [мерами](/tags/[мер](/tags/мер)) усилить смущение. Или вы их победите, или они – вас. Борьба не на жизнь, а на смерть, и нет никого, кто мог бы помочь, если червь сомнения заполз в [сознание](/tags/сознание). Надо убить, пока не подточил он устои. Оберегите Основы от разрушения, иначе как устоите?   

