---
tags:
  - Дух
  - мир
  - путь
  - понимание
  - свет
  - человечество
  - значение
  - представление
  - человек
  - закон
  - будущее
  - событие
  - чувство
  - приход
  - познание
  - огонь
  - предмет
  - срок
  - пространство
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___546___

Явим [понимание](../../../tags/#понимание) близости сроков. Не уйти никуда от того, что намечено ими. Сбудется все, вплоть до [Прихода](../../../tags/#приход), и горе отвергшим Меня. Да! Да! Нужно доверие, и доверие до конца, вопреки всему, что видит глаз и слышит ухо. Почуять близость [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) – значит прозреть огненно в то, чего нет, но что существует в свитках грядущего. Великие пророки прозревали вперед в далекое-далекое [будущее](../../../tags/#будущее), и огненное касание давало им силу проходить через жизнь, высоко неся светильники [духа](../../../tags/#Дух), горящие ярко, видимые многими и указующие [путь](../../../tags/#путь). Как же иначе можно было бы избрать направление правильное, если не [знать](../../../tags/#познание) того, к чему идет и должно прийти [человечество](../../../tags/#человечество). Ни одна йота не прейдет из закона, пока не исполнится все. Все должно исполниться в свое время и в свои [сроки](../../../tags/#срок), и только слепой не видит того, куда устремлено все. Надо расширить горизонт видимости, высоко поднявшись над тем, что вокруг, что около, что близко и что яро загромождает сияющие дали сужденного [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Через настоящее надо пройти, устремив взор не на него, а на то, во имя чего оно только и существует и чем оправдано. Все [жертвы](../../../tags/#жертва), принесенные Великими Носителями Света, бессмысленны и нелепы, если отнять [будущее](../../../tags/#будущее) и то, ради чего они совершались. Даже [Жертва](../../../tags/#жертва) Спасителя, умиравшего в одиночестве на кресте и оставленного всеми, теряет всякое [значение](../../../tags/#значение), если рассматривать ее в аспекте настоящего, то есть только в разрезе того момента времени, когда она свершалась. Но, взятая в тот момент в аспекте [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), даже известного Нам исторически до текущего момента, она уже открывает, хотя лишь только частично, глубину [события](../../../tags/#событие), происшедшего на Голгофе. Лишены люди дара прозрения, и потому суждения их столь несовершенны. Суждение по настоящему, не вдвинутое в [будущее](../../../tags/#будущее), всегда, безусловно, ложно, ибо лишено перспективы. [Представьте](../../../tags/#представление) себе [человека](../../../tags/#человек), пользующегося своими глазами, но лишенного зрительной перспективы. Утрата [понимания](../../../tags/#понимание) пространственного соотношения видимых [предметов](../../../tags/#предмет) совершенно лишит его способности ориентации в окружающем его мире. То же самое происходит и с [человеком](../../../tags/#человек), не имеющем [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) перспективы [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Каждый заблуждается ровно постольку, поскольку это [чувство](../../../tags/#чувство) страдает у него в своем выражении или развитии. Потому Называем многих слепыми. Без [понимания](../../../tags/#понимание) [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) нет ничего, кроме сажи, пыли, перегара и тьмы настоящего. Потому Устремляем в [будущее](../../../tags/#будущее) поверх настоящего, потому Утверждаем его как нечто, существующее реально.   

