---
tags:
  - сознание
  - энергия
  - свет
  - рука
  - радость
  - человечество
  - состояние
  - учитель
  - сущность
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___547___

Друг Мой, будем считать, что приближение к Свету всегда сопряжено со страданиями. [Сущность](../../../tags/#сущность) Света столь разнится от [сущности](../../../tags/#сущность) [человеческой](../../../tags/#человечество), что необходимо полное перерождение последней, для того чтобы ассимиляция [энергий](../../../tags/#энергия) Света могла совершиться. Трудно предположить, чтобы этот процесс отделения от того, что было, и приобщения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) к тому, что еще только смутно начинает в нем выявляться, происходил гладко и безболезненно. Старое разрушается, новое еще не оформилось. Ощущение этого разрыва тяжко: как бы между двух берегов над бездной. Это переходное [состояние](../../../tags/#состояние) болезненно, мучительно и трудно, и особенно в те моменты, когда [Учитель](../../../tags/#учитель) оставляет одного для утверждения. Не будет ни [радости](../../../tags/#радость), ни огорчения до тех пор, пока противоположный берег не будет достигнут и [сознание](../../../tags/#сознание) не утвердится на нем. Переходное время опасно. Почва уходит из-под ног. Прошлое притягивает, как бездна. Удержаться можно лишь устремлением кверху. И никто не может помочь, ибо явление вызвано внутренним состоянием [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), которое нужно преобразить самому. Так рукою и ногою [человеческой](../../../tags/#человечество) идет процесс роста, и притом своими собственными. В это время надо помнить особенно твердо, что непоколебимы Основы, и тогда можно надеяться на то, что противоположный берег будет достигнут благополучно.   

