---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - дел
  - дума
  - значение
  - истина
  - материя
  - закон
  - событие
  - чувство
  - боль
  - огонь
  - желание
  - подвиг
  - устремление
  - служение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___548___
Сила [духа](../../../tags/#Дух) познается в несчастье. Слабый становится ничтожеством, но сильный в самом горе своем, в его неизбывности почерпает новые [силы](../../../tags/#сила). Словно новою мощной бронею покрывается [дух](../../../tags/#Дух) и [силы](../../../tags/#сила) свои умножает. И если уже нет на [Земле](../../../tags/#Земля) никого, на кого можно было бы опереться и кто служил непосредственным звеном с Владыкой, значит, надо эту опору найти в себе и самому стать этим звеном. Конечно, утрата велика и невозвратима, и некем заменить Великого [Духа](../../../tags/#Дух), но тем более велика ответственность на оставшихся продолжать [Дело](../../../tags/#дел) Мое. Нужны продолжатели, которых не остановит ничто. Великое наследие надо претворить в конкретные формы, доступные [людям](../../../tags/#люди). Горе, слезы и [боль](../../../tags/#боль) утраты надо оставить себе и сохранить в глубине [сердца](../../../tags/#сердце): они не для посторонних глаз и даже не для близких. Великое горе сокровенно. Твердость надо явить и адамант непоколебимости. [Истинно](../../../tags/#истина), как и всегда, [событие](../../../tags/#событие) огромного [значения](../../../tags/#значение) пройдет для [людей](../../../tags/#люди) незаметно. Но вы знаете. Вас, знающих, Поддержу удесятеренно, но в стремлении вашем продолжать нести [Свет](../../../tags/#свет). Но сколь же сильными должны вы стать, чтобы идти не колеблясь и дойти до конца. Внутри вас – огромный потенциал скрытой мощи [огня](../../../tags/#огонь). К глубинам своим обратитесь. Не одни, не оставлены, но со Мною. Из глубины своей утверждайте беспредельную мощь [духа](../../../tags/#Дух). [Истинно](../../../tags/#истина), Говорю вам: вы боги. Утрата в одном компенсируется в другом – [закон](../../../tags/#закон) [равновесия](../../../tags/#равновесие) [действует](../../../tags/#действие). Будьте достойны Великой [Матери](../../../tags/#материя), вас благословившей на [подвиг](../../../tags/#подвиг). Дети Мои, не гореванию предавайтесь, но [думайте](../../../tags/#дума) о том, как [Дело](../../../tags/#дел) Мое охранить от ущерба. Если кто выбывает, то движение продолжается по прежнему направлению. Ответственность возрастает прямо пропорционально величине понесенной утраты. [Силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух), нужные для этого, Дам. Но держитесь за Меня крепко, всеми помыслами, всею силою, всем устремлением. Силу огненную пребыть на Великом [Служении](../../../tags/#служение) Посылаю. Так, стойте крепко. Кроме нити [сердца](../../../tags/#сердце) нет ничего. Сыну Даю Поручение часть ответственности [Матери](../../../tags/#материя) на свои плечи принять. Не розовые мечтания, но суровый, трудный и самоотверженный [подвиг](../../../tags/#подвиг) [жизни](../../../tags/#жизнь). Отныне каждое произнесенное [слово](../../../tags/#слово), касающееся Дел Моих, должно произноситься с сознанием полной ответственности за сказанное и в полном соответствии с полученным знанием, а не выражать [желание](../../../tags/#желание) самости или ее [чувства](../../../tags/#чувство). Направление Дано – ему следуйте. [Матери](../../../tags/#материя) стремитесь во всем подражать. Ширину вмещения Ее осознайте. И будьте, как Солнце, для них, не видевших Света.   

