---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - истина
  - чувство
  - огонь
  - желание
  - свобода
  - беспредельность
  - смысл
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___549___
Будем считать Ее (Матерь Агни Йоги) ушедшей за Светом для вас. Была с вами здесь, будет и там. Контакт будет установлен, но не сразу. Надо явить упорство и последовательность в [желании](../../../tags/#желание) утвердить эту надземную связь. Любовь будет звеном связующим. Любовь не умирает и со сменой оболочек не изменяется. Связанный крепко незримыми узами сын будет в атмосфере Ее любви. Не оставлены и не забыты. Надо [понимать](../../../tags/#понимание) великую целесообразность во всем. Если План изменен, значит, усмотрена лучшая [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) его выполнения. А вы, оставшиеся, готовьте сосуды для даров [духа](../../../tags/#Дух). Явите [сознание](../../../tags/#сознание) ответственности за продвижение [человечества](../../../tags/#человечество), ибо по степени осознания ее пойдет и получение. Станьте еще ближе. Фокусом [устремления](../../../tags/#устремление) была Матерь Агни Йоги. Считайте Ее столь же живой, как и раньше, но лишь более [свободной](../../../tags/#свобода) в выражении своего [духа](../../../tags/#Дух). Не через физическое, но через [духовное](../../../tags/#Дух) соприкоснетесь. Сыну Сказано было, что контакт будет. Значит, надо себя и психологировать соответственно. Но и другие не лишены [возможности](../../../tags/#возможности) высшего касания, если любовью к нему устремятся. Слезы мешают контакту. Слезы надо заменить радостью общения [духа](../../../tags/#Дух). [Возможности](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух) расширились. Значит, [радость](../../../tags/#радость) эта не будет беспочвенной. Пусть горе заменится любовью. [Огонь](../../../tags/#огонь) приношения [чувства](../../../tags/#чувство) любви ценнее горестных излучений [сердца](../../../tags/#сердце). Чем выше поставите, тем ближе подойдете, ибо Доверенная Наша – и предстательница за вас. Можно отметить, как у [земного](../../../tags/#Земля) существования теряется конечный [смысл](../../../tags/#смысл) и центр бытия переносится в область [духа](../../../tags/#Дух), ибо все в духе. В [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) уходит не только день вчерашний и день сегодняшний, но и все, что вокруг. [Истинная](../../../tags/#истина) родина там. И там будет Она ждать вас по исполнении миссии вашей [земной](../../../tags/#Земля).   

