---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - слово
  - тело
  - возможности
  - материя
  - щит
  - луч
  - срок
  - устремление
  - голос
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___551___

Сын Мой, поистине, не оставлен, ибо – в Луче. Явление Луча будет усилено. Явите и вы усиление [устремления](../../../tags/#устремление) и силу предстояния, ибо мост имеет устои на обоих берегах. Будете жить серебряным мостом [духа](../../../tags/#Дух). Трудное время перед вами. Потерю надо пережить. Не Буду говорить обычных [слов](../../../tags/#слово) утешения, ибо прямая связь с ушедшими, за редчайшим исключением, порывается. Когда пройдет [срок](../../../tags/#срок) законного отдыха, самоотверженной [жизнью](../../../tags/#жизнь) заслуженного, Матерь уявит активность. И тогда контакт будет ощутим. Чуткость тогда надо явить и не приписывать ощущение Ее близости воображению. Обычным допущением [возможности](../../../tags/#возможности) явления утверждаем его для [сознания](../../../tags/#сознание) и приближаем самую [возможность](../../../tags/#возможности). Конечно, слияние происходит в духе. Потому пусть будет память о Матерь Агни Йоги такова, как будто ничего не случилось и Она так же с вами, как и всегда, когда была на [Земле](../../../tags/#Земля). Не Ее, но вас касается, вашего [сознания](../../../tags/#сознание) это Указание. Мыслите Ее столь же живою и реальною, как и обычно, ибо жизнь сосредоточена в духе. Не [дух](../../../tags/#Дух), но [тело](../../../tags/#тело) умирает, когда живой [дух](../../../tags/#Дух) покидает [земную](../../../tags/#Земля) оболочку, которую он оживлял. [Мир](../../../tags/#мир) свой, который от Мира Моего, окружите плотной защитной стеной от вторжения Хаоса, противоречий и отрицания сфер [земных](../../../tags/#Земля). И там будем вместе, и с нами – Она. Невозможное в [материи](../../../tags/#материя) плотной [возможным](../../../tags/#возможности) становится в духе. Перенесите в [дух](../../../tags/#Дух), в сферы [духа](../../../tags/#Дух) центр бытия своего, и пусть [земное](../../../tags/#Земля) будет лишь подножием [духа](../../../tags/#Дух). И крепко оберегите сокровенное от растерзания. Именно, надо замкнуться сейчас, как никогда, и замкнуть мирские [голоса](../../../tags/#голос). [Щит](../../../tags/#щит) охранит от опасных ударов, хотя отягощения условиями [жизни](../../../tags/#жизнь) все же не избежать. Не тревожьтесь ни о чем, ко времени придет и Указ, ибо не оставлены. Конечно, План изменился, кармические удары в планетном масштабе заставят головы поднять кверху. Вам Повторяю: «Облекитесь бронею доверия и слиянностью со Мною, иначе как устоять?» Подвижность Плана не есть признак слабости Нашей, но необходимость целесообразности. Если что-то изменилось, значит, найден лучший подход все к той же неизменной цели. Надо усилить огненную мощь Близости и доверия. «Я с вами, Я в вас» – формула Близости и слияния остается неизменной, но требует осознания удесятеренного, ибо необычное время и тяжкое для зрячих. Дети Мои, доверием открываете врата невозможного. Пусть стремится поток [жизни](../../../tags/#жизнь) своим чередом, вы же со Мною пребудьте. Крепко и твердо стойте на страже вашего счастья – [возможности](../../../tags/#возможности) слияния и Близости со Мною. Я Сказал.   

