---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - рука
  - радость
  - человечество
  - понятие
  - добро
  - человек
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - чувство
  - мер
  - огонь
  - благо
  - учение
  - единение
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___552___
Есть нечто внутри [человека](../../../tags/#человек), что остается в нем и с ним навсегда – это его накопления. Называем их нетленными. Это его богатство, единственное, неотчуждаемое. Накоплениям [духа](../../../tags/#Дух) и можно сознательно посвятить жизнь. Какую [радость](../../../tags/#радость) можно из [жизни](../../../tags/#жизнь) извлечь, если всецело [силы](../../../tags/#сила) свои отдать этой бессмертной задаче! Не для себя, не на сегодня, но для [будущего](../../../tags/#будущее) собирается [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) в Чаше. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) собирается, чтобы светить [человечеству](../../../tags/#человечество). Конечно, имеются в виду лишь [благие](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)) накопления, обнимаемые общим понятием Света, ибо [добро](../../../tags/#добро) светится. Светится [благо](../../../tags/#благо) и излучает [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), идущий от [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Потому и зовутся Они, несущие Сокровище, носителями Света. И Он, людьми распятый, Был и Является Средоточием Великого Света, Им в Чаше принесенного и приносимого на [Землю](../../../tags/#Земля). Средоточие Света – так будем мыслить Его. Ему, Великому, в несении Света на [Земле](../../../tags/#Земля) и будем стремиться уподобиться. Но прежде надо собрать. Надо полюбить этот процесс постоянного, упорного, радостного собирания кристаллов Света-[Огня](../../../tags/#огонь). Они собираются в применении. Когда прилагаются на практике в [жизни](../../../tags/#жизнь) [энергии](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#мысль) бессмертной, тогда незримые [энергии](../../../tags/#энергия) эти вспыхивают особым напряжением, давая отложения кристаллов сгущенного Света. Радостен процесс, когда осознан. [Учителю](../../../tags/#учитель) [радость](../../../tags/#радость) Наблюдать концентрацию сгущенного Света и Видеть, как разгорается [аура](../../../tags/#аура) сиянием незримых огней. Где оно, несчастье или счастье, зажегшие Света [огни](../../../tags/#огонь)? Через [пространство](../../../tags/#пространство), через грани смерти сияет надземное пламя. Так [Единение](../../../tags/#единение) со Мною Свету подобно и, усиленное и углубленно явно, приносит пространству и окружающей сфере дары [духа](../../../tags/#Дух) – [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)). Чтим носителей Света дающих. Среди сумерек настоящего они не позволяют пламени [жизни](../../../tags/#жизнь) потухнуть. Собиратели Сокровища, вас Утверждаю в подвиге сознательного накопления огненного богатства. И с вами [Рука](../../../tags/#рука) Моя. [Благо](../../../tags/#благо) покидать этот [мир](../../../tags/#мир), накопивши. [Слова](../../../tags/#слово) о талантах есть вечное назидание [человечеству](../../../tags/#человечество). Даны всем по-разному, вернее, каждым собраны по-разному, но накоплять могут все. Так, приумножая таланты свои, можно утвердить [путь](../../../tags/#путь) преуспеяния неумаленного. Велик [закон](../../../tags/#закон) зова и отклика. Позванный откликается, и зовущий получает ответ, ибо Сказал: «Не Замолкну». Так, обращаясь ко Мне всем сердцем, знайте, что не останетесь без ответа. Ответствую всегда, но по силе и полноте обращения. Говорю: «Собирайте себе сокровища в духе, и тогда Светочам Мира, поистине, уподобитесь». [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) от Света. Собравший [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) его излучает. Сдерживая [чувства](../../../tags/#чувство) свои, не давая им выявляться внешне, огненную силу концентрируете внутри. Потому сдержанность будем [понимать](../../../tags/#понимание) особо. Всеми [мерами](../../../tags/#мер), всеми способами будем приумножать огненную мощь. Так и пойдем через жизнь, [силы](../../../tags/#сила) свои умножая. И кто или что может помешать вам собирать [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет))? Это и будет [путем](../../../tags/#путь) восхождения, ибо [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) сгущенный, кристаллизованный внутри, подобно легчайшему газу, возносит сферу микрокосма [человеческого](../../../tags/#человечество) в Высшие Сферы. Создается магнит притяжения к Наивысшему. По песчинкам можно собрать гору. По крупицам, подобно трудолюбивой пчеле, можно собрать в Чаше сияющее Сокровище кристалла психической [энергии](../../../tags/#энергия). Так и запомните: по крупицам, каждодневно, упорно и неуклонно, яро используя опыт [жизни](../../../tags/#жизнь). [Энергия](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#мысль) примененная кристаллизуется и дает отложения явные. Явите ярое применение [Учения](../../../tags/#учение) в [жизни](../../../tags/#жизнь) и тем приумножите [свет](../../../tags/#свет), который в вас, ибо, если [свет](../../../tags/#свет), который есть в вас – [свет](../../../tags/#свет), но не тьма, то вы – дети Света. Во Имя Света потрудимся. Так, идущий в [жизни](../../../tags/#жизнь) во Имя Мое побеждает.   

