---
tags:
  - Дух
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - дел
  - дума
  - помощь
  - учитель
  - будущее
  - огонь
  - луч
  - страх
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___553___

Как могут проявиться [энергии](../../../tags/#энергия) [Учителя](../../../tags/#учитель) и Луча, если ученик являет бездействие? Поэтому [помощь](../../../tags/#помощь) оказывается в [действии](../../../tags/#действие). Надо явить [энергию](../../../tags/#энергия) в [действии](../../../tags/#действие). Надо явить [энергию](../../../tags/#энергия) [действия](../../../tags/#действие), чтобы было к чему приложить. Говорю о действиях, совместно ведущих. [Действие](../../../tags/#действие) надо понять. Вместе идем и вместе творим [дела](../../../tags/#дел) Света. Идущий во Имя Мое и со Мною не может не быть победителем. Внешний ущерб не есть поражение, ибо ценны лишь [духовные](../../../tags/#Дух) следствия. Можно пройти через очень тяжкие испытания и, утратив [земные](../../../tags/#Земля) преимущества, все же оказаться победителем. Победа над плотью – в духе. Если измерять [духовное](../../../tags/#Дух) плотными успехами, то основа суждения будет неправильной. И носители Света, преследуемые и лишенные всего, окажутся в лагере побежденных, в то время как в действительности [Свет](../../../tags/#свет) не знает поражения. Конечно, результаты сказываются лишь в веках. Но это указывает на мощь проявленной в [действии](../../../tags/#действие) [энергии](../../../tags/#энергия), которая не исчерпывается тут же, как у обычных [людей](../../../tags/#люди), но дает длительные результаты. Наши [действия](../../../tags/#действие) устремлены в [будущее](../../../tags/#будущее), и иногда в очень далекое. Нельзя судить о [действии](../../../tags/#действие) по непосредственным, тотчас же видимым результатам. Следствия деяний Света часто невидимы глазу. По следствиям Судим и во времени. [Учитель](../../../tags/#учитель) благословение Шлет. [Учитель](../../../tags/#учитель) Видит, как осложнился [путь](../../../tags/#путь). [Учитель](../../../tags/#учитель) Хочет видеть, как ничто не смутит и не остановит вас. Надо пройти оставшийся [путь](../../../tags/#путь) смело, героями и с честью. Не честь, если [сердце](../../../tags/#сердце) посереет от страха, не честь, если призраками прельститесь, не честь, если обовьетесь удавом сомнения. Прям [путь](../../../tags/#путь) познавшего [Учителя](../../../tags/#учитель) Света. Отроки в пещи огненной не сгорели, неужели обуглитесь от дуновения вихрей сфер низших и плотных? А вы стойте крепче скалы – силу Дам пройти через все. [Думайте](../../../tags/#дума) о победе!   

