---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - путь
  - свет
  - возможности
  - радость
  - истина
  - материя
  - чувство
  - боль
  - огонь
  - луч
  - храм
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___554___

Сын Мой, нити любви к ушедшей за Светом будем считать нитями Света. Их приумножим. Привяжем себя к Высшему через Высших. Вы, любящие Ее, Мною любимы. Любовью держится [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Высший. Любовью стоит Братство, и нити Света, пульсирующие любовью, ткут одеяние [Матери](../../../tags/#материя) Мира. Усильте это спасительное [чувство](../../../tags/#чувство) до пределов [возможности](../../../tags/#возможности), если хотите к Ней еще ближе стать. К Ней приближаясь, ко Мне приближаетесь, ибо Мы нераздельны – Я и Она, возлюбленная дочерь Моя. А вы преуспейте любовью. Пусть солнце вашей любви будет без пятен. В любви почерпнете [силы](../../../tags/#сила) противостать [жизни](../../../tags/#жизнь), идущей против вас. Мы Побеждаем любовью. Не чудно ли [мир](../../../tags/#мир) победить любовью к Владыке и ушедшую к Нему приблизить невыразимо. А Я Говорю: чудом любви победите. Не будьте, как слепцы, отрицающие то, чего не видят. Увидите [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) глазами. Да! Да! Да! Непобедимо [сердце](../../../tags/#сердце), вооруженное любовью, и не знает преград. Что нам границы миров, когда огненный мост [мысли](../../../tags/#мысль), насыщенной любовью, перекинут через послушное духу [пространство](../../../tags/#пространство). Сын Мой, огненно Управляю мощною силой любви. Не Оставлю, не Оставлю покинутыми на [Земле](../../../tags/#Земля) одиноко, но Возвышу и Усилю тысячекратно вас, возлюбивших Ее, возлюбленную дочерь Мою. Мы Ей воздвигнем нерукотворный [храм](../../../tags/#храм) почитания. Светлую Матерь Агни Йоги почтим. Любовью порученное совершите. Дети Мои, любимые дети, [боль](../../../tags/#боль) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) расцветет чудесными многоцветными каменьями Света сияющего. Болью ближе ко Мне подошли. Благословим [боль](../../../tags/#боль), разрывающую [сердце](../../../tags/#сердце), но приближающую к Свету чудесно. Возлюбленные Мои, когда мы спаяны любовью, ничто не страшно нам и ничто не лишит нас нашей доли. [Истинно](../../../tags/#истина), не обездолены, когда любим и познаем любовь. Хорошо и светло в Лучах Великого [Сердца](../../../tags/#сердце). Неисповедимы [пути](../../../tags/#путь) Высшие, но любите, и Высшее будет открыто для вас. Если бы поняли до конца, какая это могучая сила, если бы ею творить научились! Придет все, родные Мои. И печаль ваша будет в [радость](../../../tags/#радость). Вижу, и Слышу, и благословение Шлю на трудном [пути](../../../tags/#путь) испытания горем. Я с вами, родные, и вас не Оставлю. Верьте Владыке. Владыка Сказал Сам.   

