---
tags:
  - Дух
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - условие
  - значение
  - работа
  - место
  - учитель
  - сущность
  - луч
  - подвиг
  - аура
  - служение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___555___

Нужны преданные работники на ниве господней, а их так мало. И не подготовить их в одночасье: нужны тысячелетия совместной [работы](../../../tags/#работа). Отсюда особая ценность каждого, могущего давать. Самая трудная раздача – даров [духа](../../../tags/#Дух). Их надо иметь, прежде чем раздать, и надо накопить, прежде чем иметь. Собирайте для раздачи: другой цели нет. Все для других во имя эволюции [духа](../../../tags/#Дух). Отдача не всегда должна быть видимой или словесной: излучение [ауры](../../../tags/#аура) постоянно насыщает [ауры](../../../tags/#аура) [людей](../../../tags/#люди) и [пространство](../../../tags/#пространство) невидимо, неслышно и яро. Все насыщают, но чем и как? Серые люди удушья творят, порождающие ночные кошмары. Среди смрадных излучений темных и серых [аур](../../../tags/#аура) мало излучающих [свет](../../../tags/#свет). [Сущность](../../../tags/#сущность) светлого [Служения](../../../tags/#служение) заключается в энергиях, исходящих из микрокосма [человеческого](../../../tags/#человечество) в окружающие сферы и поляризующих их соответственно. [Место](../../../tags/#место), насыщенное постоянным дыханием излучений, кристаллизовавшихся в нем, Называем Ашрамом. Очагами спасения можно назвать их. Они имеют большое пространственное [значение](../../../tags/#значение). [Действуют](../../../tags/#действие) по принципу магнетизма, постоянно преображая все, что вокруг. Святые [места](../../../tags/#место) имеют тоже свето-психо-химическое [значение](../../../tags/#значение). Когда растущая Индивидуальность порождает [луч](../../../tags/#луч), явление трансмутации окружающего усиливается. [Луч](../../../tags/#луч) может действовать на далекое расстояние. Потому утверждение самоисходящих лучей имеет особо важное пространственное [значение](../../../tags/#значение). Три луча Утверждаю для [Служения](../../../tags/#служение), которое с утверждением их становится великим. Не следует [понимать](../../../tags/#понимание) [Служение](../../../tags/#служение) как хождение и проповедь: самое великое и значительное всегда совершается в молчании. Молчаливым Служением Зовем [Служение](../../../tags/#служение) достигших ступени Архата, утвердившего три, когда известный отрезок [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) надо пройти молча. Время всему, и всему урочный час, но [Служение](../../../tags/#служение) не прерывается ничем и [возможно](../../../tags/#возможности) во всяких условиях: в одиночестве и на [людях](../../../tags/#люди), среди уединенных гор и в городе, в молчании или словом. [Служение](../../../tags/#служение) творимое не всем видимо и явно, но Видит [Учитель](../../../tags/#учитель). Лишь незнающие и непонявшие могут отговариваться трудностью или невозможностью плотных [условий](../../../tags/#условие), знающий улыбнется отговоркам невежества и пойдет своим одиноким [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) подвига. Нет препятствий, могущих преградить [путь](../../../tags/#путь) Света, ибо он незрим и проникает всюду. Тьма Свету не препятствие, ибо исчезает под его лучами. Она сильна лишь тогда, когда колеблется и тухнет пламя [духа](../../../tags/#Дух). И тогда она побеждает. Но три луча утвержденных – как таран против наступающей тьмы, которая самоуничтожается только при одном приближении к носителю их. Потому прежде всего – утверждение Света в себе. [Свет](../../../tags/#свет) утвердившие, Я вам Помощник, и Друг, и Заступник, и Отец. Вы Мне нужны, нужнее нужного. Осознайте значимость свою в [деле](../../../tags/#дел) [Служения](../../../tags/#служение) Свету.   

