+++
title="558"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "действие",
 "понимание",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "понятие",
 "истина",
 "учитель",
 "будущее",
 "чувство",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Вечное ожидание. Вечное ожидание [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)). Вечное ожидание эволюции мира. Ожидание нового, идущего на смену старому, и будет правильной установкой [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Потому все [Учителя](/tags/учитель) Устремляли в [будущее](/tags/будущее), все Давали надежду и все Побуждали идущих за Ними надеяться и ждать грядущего. Твердая надежда на [будущее](/tags/будущее) есть мощный двигатель, если она сопровождается действием. Настоящее хорошо лишь как ступень к ожидаемому будущему, дающая [возможность](/tags/возможности) его осуществить в желаемых формах. Действенная надежда становится устремлением и приобретает силу огненного двигателя [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/Дух). Вера, надежда и [любовь](/tags/любовь). Вера укрепляется доверием к [Учителю](/tags/учитель), вера в непреложность эволюции сущего и неизбежность сужденного [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) усиливается действием и переходит в [устремление](/tags/устремление), давая крылья духу. [Любовь](/tags/любовь) остается звеном, связующим Иерархию кверху и книзу. Старые [понятия](/tags/понятие) остаются, но углубленные новым пониманием [жизни](/tags/жизнь). Явление ожидания надо понять как [условие](/tags/условие) движения в [будущее](/tags/будущее). Кому уже нечего более ждать, от того и ждать больше уже нечего, ибо потух его [огонь](/tags/огонь) и покрылся слоем пепла. Ожидайте эволюции мира. Ждите перемен, больших и малых, и яро утверждайте непреложность [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)). Даже по [человечеству](/tags/[человечество](/tags/человечество)) нельзя его отрицать – неотрицаем день завтрашний. Надо его продолжить логически в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Настоящее не удовлетворяет живое [сознание](/tags/сознание). Потому Говорю: «Живите в [будущем](/tags/будущее) и [будущим](/tags/будущее)». Оно будет. Следовательно, [будущее](/tags/будущее) не фантазия, но реальность. [Будущее](/tags/будущее) есть двигатель эволюции [человеческого](/tags/[человечество](/tags/человечество)) [духа](/tags/Дух). Его Утверждаем. Ради него отдали [жизни](/tags/жизнь) свои лучшие представители [человеческой](/tags/[человечество](/tags/человечество)) расы. Ради него шли они на смерть и на муки. Разве можно жизнь свою отдать за ничто? Но они отдавали – значит, [будущее](/tags/будущее) было для них действительнее настоящего, если за приближение его была заплачена цена [жизни](/tags/жизнь). Потому явление Великого Ожидания есть мистерия [жизни](/tags/жизнь). Ждущие! – сколько [значения](/tags/значение) скрыто в этом [понятии](/tags/понятие). Мало ожидать, мало действовать, надо еще обострить свои [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) так, чтобы ощущать это [будущее](/tags/будущее), скрытое от глаз за завесой. И многие чувствовали и предвосхищали его, прозревая в огненные дали грядущего. Их называли пророками и ясновидящими. И за ними шли, ибо чувствовали огненную [истину](/tags/истина) неотрицаемого. Утверждайте глубокую значимость [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) как единственной сферы, куда можно устремлять [человечество](/tags/человечество), ибо [будущее](/tags/будущее) есть мост в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Не прошлое, не настоящее, но [будущее](/tags/будущее) сияет огнями неслыханных [возможностей](/tags/возможности), ибо в [будущем](/tags/будущее) все. Только люди, настроившие [сознание](/tags/сознание) свое на ключе [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)), могут быть истинными водителями [человечества](/tags/человечество).   

