+++
title="559"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "действие",
 "тело",
 "напряжение",
 "дел",
 "человечество",
 "человек",
 "место",
 "народ",
 "закон",
 "будущее",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "мышление",
 "устремление",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Архат, устремленный в [будущее](/tags/будущее), живет в особом мире действительности, [напряженной](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) магнитными энергиями сфер, долженствующих когда-то стать земною явью. Это [напряжение](/tags/напряжение) сфер зажигает [сознание](/tags/сознание) приближающихся к нему, сообщая им пламенное [устремление](/tags/устремление) в [будущее](/tags/будущее) и убеждая их в его реальности. Особые [дела](/tags/дел) творятся около идущего Архата. Магнит [будущего](/tags/будущее) [действует](/tags/действие) напряженно, давая [силы](/tags/сила) Архату творить во имя грядущего. Можно сознательно умножать эту силу, яро устремляясь в [будущее](/tags/будущее). Личное явление минует Архата, потому элементов личных построений нет в его [сознании](/tags/сознание). Это дает построению его особую убедительность. Магнетизм убедительности [действует](/tags/действие) мощно. Нити [будущего](/tags/будущее) сплетаются из подручного материала. Используется все могущее восходить, и все, годное для постройки. Далекие семена [будущего](/tags/будущее) огненно цветут в [пространстве](/tags/пространство), увлекая за собой способные сотрудничать [сознания](/tags/сознание). Архат пламенно двигается вперед, и в движении своем уподобляется Устремленному Вечно. Живите в [будущем](/tags/будущее), и яд настоящего не коснется вас. Как можно миновать самое тяжелое время? Только яро устремляясь в [будущее](/tags/будущее). Так, устремляясь, приобщаетесь к Миру Моему. Входите в его орбиту воздействия, ибо [Мир](/tags/мир) Мой – от [будущего](/tags/будущее). Что Могу обещать вам в настоящем, когда даже центры ваши не проснулись и огненное [тело](/tags/тело) не оформлено? Но в [будущем](/tags/будущее) – это ваше неотъемлемое достижение. В [будущем](/tags/будущее) будете иметь все, к чему устремлен [дух](/tags/Дух) и к чему устремляется ныне. Надо осознать мощь этого магнита. Солнечные системы есть цепи миров, несущихся в [будущее](/tags/будущее). Иерархически присоединяемся к Великому [космическому](/tags/космос) движению и включаемся в [мировой](/tags/мир) поток, когда [дух](/tags/Дух) принимает эволюционные законы [устремления](/tags/устремление) к стремящимся сферам [огня](/tags/огонь). Надо оставить обычное [мышление](/tags/мышление), толкущееся на [месте](/tags/место). Завещана [Беспредельность](/tags/беспредельность). Весь [Космос](/tags/космос) устремлен в [будущее](/tags/будущее). Присоединяясь к этому движению, исполняем Веление Высшее и следуем Закону. Никакие местные или даже планетные явления не могут остановить [мирового](/tags/мир) движения. [Космическая](/tags/космос) волна может сместить не только отдельного [человека](/tags/человек) и [народ](/tags/народ) или континент, но даже целую расу и целую [планету](/tags/планета), если будет явлено сопротивление, задерживающее эволюцию. Отсюда и взрывы. [Мышление](/tags/мышление) Архата достигает [космического](/tags/космос) размаха, и личное тонет в пространственном океане. В Высших огненных сферах нет [места](/tags/место) личности, нет [места](/tags/место) самости, нет [места](/tags/место) обывателю, но есть – человеческому духу, который душу свою потерял, чтобы обрести ее пламенно преображенной в сверхличную Бессмертную Индивидуальность.   

