---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - тело
  - рука
  - человечество
  - представление
  - воля
  - состояние
  - человек
  - материя
  - чувство
  - дом
  - образ
  - аппарат
  - огонь
  - луч
  - свобода
  - беспредельность
  - пространство
  - жертва
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___560___

Сын Мой, [аппарат](../../../tags/#аппарат) [духа](../../../tags/#Дух) следует содержать в полном порядке. [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), мозг и нервная система являются аппаратом [духа](../../../tags/#Дух). Через них проявляется он в мире плотной [материи](../../../tags/#материя). Когда материя, составляющая [тело](../../../tags/#тело), достаточно утончена, или разрежена, то есть достаточно одухотворена, она [свободно](../../../tags/#свобода) передает разряды искр [материи](../../../tags/#материя) высшей, передаваемой Лучом. Мало утончить организм, надо поддерживать его в достигнутой степени утончения и утончать дальше. Общая задача [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), равно как и каждой живой формы, пропускать через себя и [земную](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) материю и тем перерабатывать ее в более тонкие формы. Чернозем, известковые отложения, нефть, каменный уголь, плодоносные слои [земной](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) коры, ил, торф и так далее – все это является продуктами переработки или останками когда-то живших на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) форм животного и растительного мира. Миссия [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) выше. Она заключается в одухотворении [материи](../../../tags/#материя) силою [духа](../../../tags/#Дух). Миллиарды тонн [материи](../../../tags/#материя), прошедшей через [человеческий](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) организм или оставленной в сброшенных [человеком](../../../tags/#человек) физических оболочках, входят в состав [земной](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) коры, постоянно утончая ее состав. Конечная цель [планеты](../../../tags/#планета) – утончиться и разрядиться до степени плотной невидимости и создать для [человека](../../../tags/#человек) [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух) в [пространстве](../../../tags/#пространство). В последнем Круге в седьмой Расе этот процесс достигнет своего завершения. Невидимыми станут людские [тела](../../../tags/#тело), и невидимым станет [тело](../../../tags/#тело) [планеты](../../../tags/#планета). Прообраз этого утончения имеем в астральном, ментальном и огненном [теле](../../../tags/#тело) [человека](../../../tags/#человек). В аспекте постепенности, достигнутой на данной ступени эволюции, все уносится в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) и существует в виде наивысшей, достигнутой в процессе развития формы, свойственной данному явлению. Точка низшего уравновешивания в процессе огрубения и уплотнения [материи](../../../tags/#материя) человечеством и планетою давно пройдена, и процесс всепланетного утончения и преображения плоти [земной](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) идет, все время усиливаясь и ускоряясь. Из тонкого – в плотное, из плотного – в тонкое и огненное – таков проходимый [путь](../../../tags/#путь). Характер преображения [материи](../../../tags/#материя) в значительной степени зависит от [духовного](../../../tags/#Дух) [состояния](../../../tags/#состояние) [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) и высоты, им достигнутой. Процесс этот является [космическим](../../../tags/#космос) и выражает Веление [Космической](../../../tags/#космос) [Воли](../../../tags/#воля). Все живое оболочки свои отдает на преображение обитаемой им [планеты](../../../tags/#планета). И жизненный процесс, происходящий в этих оболочках, также служит той же цели. В этом заключается великая [жертва](../../../tags/#жертва) всего живого, отдающего внешние формы свои на преображение мира энергиями [жизни](../../../tags/#жизнь), в них заключающимися. Легко обнаружить пласты каменного угля или пласты нефтеносные как нагромождения останков когда-то живших организмов обоих царств. Но увидеть кристаллизованные отложения чувств, эмоций и [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) людских в ауре [планеты](../../../tags/#планета) уже много сложнее. Между тем как весь астральный [мир](../../../tags/#мир) заполнен психическими продуктами [человеческого](../../../tags/#человечество) творчества. Ничто в природе не исчезает, что создают мириады [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), творимых человечеством. Куда идут эти формы и [энергии](../../../tags/#энергия), их оживляющие, и что они [образуют](../../../tags/#образ) в [пространстве](../../../tags/#пространство)? Каменный уголь виден, но незримы астральные и ментальные нагромождения и построения. Частично их можно видеть в строительных и прочих формах, осуществленных на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и являющихся как бы кристаллизованной плотной материей, выражающей создавшую их [мысль](../../../tags/#мысль) или идею. Но сколько творений [рук](../../../tags/#рука) [человеческих](../../../tags/#человечество) разрушено и ушло в прошлое. В рекордах [пространства](../../../tags/#пространство) ныне существует все, что когда-либо было и существовало на планете. [Мир](../../../tags/#мир) Незримый переполнен образами, когда-то проявленными на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и дошедшими в сфере невидимо сущего. [Земля](../../../tags/#Земля) – это конвейер, беспрерывно передающий плотные материальные формы в тонких образах в архивы природы для увековечивания в них. Не исчезает ничто. И [человечество](../../../tags/#человечество) является могучим трансформатором из плотного в тонкое, ведущим это процесс. Легко [представить](../../../tags/#представление) себе [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство), уходящие в невидимость; но нет города Золотых Врат, нет Вавилона, нет Карфагена – они тоже ушли в Незримый [Мир](../../../tags/#мир) и погрузились в рекорды пространственных клише. Сгоревшая картина не исчезает, но продолжает в своей тонкой оболочке существовать в [пространстве](../../../tags/#пространство). Неизмеримы глубины сущего, не исчезает ничто.   

