+++
title="561"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "истина",
 "человек",
 "материя",
 "народ",
 "будущее",
 "дом",
 "знание",
 "огонь",
 "мудрость",
 "смысл",
 "учение",
 "век",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, [решение](/tags/решение) всего у Нас. С этою мыслью и можно идти через жизнь, не страшась ничего. Чудища мрака стоят при дороге, пытаясь пресечь [путь](/tags/путь). Но тверд и непреклонен шаг решившего свой [путь](/tags/путь) с Нами бесповоротно. Нет ничего, и ничего от [духа](/tags/Дух) не видно в видимости, ибо [путь](/tags/путь) в духе. Все в духе, и в духе [решение](/tags/решение). Видимое могут отнять или разрушить, но что может отнять или разрушить то, что в духе и силою [духа](/tags/Дух) стоит? И вы стойте силою [духа](/tags/Дух), ибо нерушимо построение в духе, хотя и незримо. Невидимое ныне, оно решит и определит все [будущее](/tags/будущее), когда совершится великий переход в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) [духа](/tags/Дух), ибо тогда [земного](/tags/Земля) не будет и невидимое станет единой реальностью. Построение в духе прочнее построек [земных](/tags/Земля) и переживает границы миров. Потому [дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух), вами созидаемый в духе, устойчивее домов, созданных руками [человеческими](/tags/человечество). [Дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух) пусть будет убежищем вашим от непогоды и бурь, от изменчивости непостоянства [условий](/tags/условие) [земных](/tags/Земля) и стихийных неуравновесий. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) [духа](/tags/Дух) богат и неисчерпаем возможностями. Это и есть [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Мой, и [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) [Огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)), и безграничных [возможностей](/tags/возможности) [духа](/tags/Дух). Когда Зову в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Мой, к богам Обращаюсь, ибо, [истинно](/tags/истина), вы боги, и в каждом скрыт божественный [дух](/tags/Дух)-[огонь](/tags/огонь) под скрывающими его оболочками плотной [материи](/tags/материя). А Я Говорю: «В духе живите, но [мудро](/tags/мудрость), ибо кесарево – Кесарю, но [духовное](/tags/Дух) – духу». И бог в вас, который есть [дух](/tags/Дух), огненным мечом [духа](/tags/Дух) разделит непреходящее в вас от преходящего и вечное от временного, тем утверждая в вас цитадель [духа](/tags/Дух). И тогда [дом](/tags/дом) ваш, [дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух), окажется построенным не на песке, но на Камне. Не страшны ему будут бури, и грозы, и вихри [земные](/tags/Земля). Ваш [дом](/tags/дом) устоит. Конечно, венчает [дело](/tags/дел) конец. И когда [земное](/tags/Земля) основание уйдет из-под ног, [дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух) будет стоять твердо и непоколебимо. Так станете победителями смерти, которая обычного [человека](/tags/человек) лишает всего, даже [тела](/tags/тело) – физического дома для [духа](/tags/Дух). Готовлю ко всему, дабы смогли во всеоружии встретить любые [условия](/tags/условие) [Земли](/tags/Земля) и Неба. Хорошо Великий Переход совершать подготовленным, во всеоружии [знания](/tags/знание). Иначе великая растерянность лишает заслуженной жатвы. Так [земной](/tags/Земля) [путь](/tags/путь) можно рассматривать как сознательную подготовку к гораздо более длительному пребыванию там, в Мире Незримом. В противном случае жизнь оказывается лишенной смысла. Мы Строим прочно и надолго. И вы, строители, следуйте Нашему примеру. К чему все построения на сегодня или даже на десяток или два лет? Неужели для того, чтобы убедиться, что все личные [земные](/tags/Земля) построения превращаются в груду праха? А вы в духе стройте, и будет ваше построение нерушимым. Сколько городов разрушено, сколько народа сошло с исторической сцены и сменилось новыми, сколько миллиардов [людей](/tags/люди) умерло за две тысячи лет, но [Слово](/tags/слово) Христово, которое от [духа](/tags/Дух), трепещет, пульсирует, и живет [жизни](/tags/жизнь) [огнем](/tags/огонь), и будет жить в веках, ибо от [духа](/tags/Дух): не [человеческие](/tags/человечество) надстройки над чистым Учением [духа](/tags/Дух), не измышления невежества или жестокости, но чистый [огонь](/tags/огонь) чеканного [Слова](/tags/слово) Христа. И вы стройте в духе. И Я Сам ваш помощник в огненных построениях ваших, которые созидаете на [века](/tags/[век](/tags/век)).   

