---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - знак
  - тело
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - человек
  - работа
  - причина
  - место
  - учитель
  - будущее
  - дом
  - мер
  - опасность
  - благо
  - свобода
  - устремление
  - учение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___562___

Жил человек и умер. Жил, занятый собою, думая о себе, и с [мыслями](../../../tags/#мысль) о себе ушел в другой [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)). [Дом](../../../tags/#дом) его снесли, на [месте](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)) его построили другой, новый, так что и следа от того нельзя было найти. Немногие, знавшие его, тоже умерли, другие уехали, и никого на [Земле](../../../tags/#Земля) не осталось, кто бы помнил о нем. В Тонком Мире, продолжая развивать [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) свои по принятому на [Земле](../../../tags/#Земля) направлению, он думал лишь о себе и своем и тоже не был никому нужен. Забыли о нем на [Земле](../../../tags/#Земля), не знали и там, и был личный [мир](../../../tags/#мир) его равен булавочной головке. Такова судьба самости и участь личного малого мира. Трагична его обреченность. Нет корней ни в прошлом, ни в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). [Знак](../../../tags/#знак) смерти над ним. Круг личной обреченности замыкает его малою протяженностью [жизни](../../../tags/#жизнь), и не имеет он доли ни в чем ни на [Земле](../../../tags/#Земля), где покончено все, ни в Мире Незримом, где все уничтожено отрицанием. Так обрекает себя самость на смерть и забвение. Но [устремленные](../../../tags/#устремление) в [будущее](../../../tags/#будущее) имеют в нем свою часть в размере протяженности [устремления](../../../tags/#устремление), и отдавшие [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) свои на [дела](../../../tags/#дел) сверхличные и Общее [Благо](../../../tags/#благо) имеют круг [жизни](../../../tags/#жизнь) широкий, не могущий перестать существовать, если [тело](../../../tags/#тело) [человека](../../../tags/#человек) умирает. [Дела](../../../tags/#дел) живут, и люди живут, и круг [устремлений](../../../tags/#устремление) захватывает широкую орбиту настоящего, несущегося в [будущее](../../../tags/#будущее), подобно системе миров. Не умирают большие духи и [дела](../../../tags/#дел) их. И даже уходя с [Земли](../../../tags/#Земля) и видя крушение личного мира и личных дел, они могут принимать участие в делах [мировых](../../../tags/#мир), которые не прекращаются со смертию отдельного [человека](../../../tags/#человек), а продолжают строить жизнь мира по силе своей и размаху. В Мире Незримом большие духи, работавшие на [Земле](../../../tags/#Земля) во имя Общего [Блага](../../../tags/#благо), могут еще с большею силой и свободой прилагать [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) свои на общее [дело](../../../tags/#дел) и его двигать вперед. Потому [работа](../../../tags/#работа) на Общее [Благо](../../../tags/#благо) на [Земле](../../../tags/#Земля) в физическом [теле](../../../tags/#тело) есть не что иное, как наивыгоднейшее помещение капитала в предприятие устойчивое, прочное и солидное, не подлежащее крушению вследствие смерти [тела](../../../tags/#тело). Зерна Света растут и расцветают цветами бессмертия. И смерть становится не потерей чего-то, но нахождением и обретением новых [возможностей](../../../tags/#возможности) творить светлое строительство [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому смотрите на них и учитесь у них, пекущихся о Благе всего [человечества](../../../tags/#человечество): они знают тайну бессмертия. Не в том [дело](../../../tags/#дел), что люди о них не забывают, а в том, что не умирают [дела](../../../tags/#дел) их, которым посвятили они свои [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо думали о других, но не о себе. Так человек, живущий сверхличными интересами, раздвигает пределы личного мира и захватывает широкие сферы, не подлежащие уничтожению по причине смерти его физического [тела](../../../tags/#тело). Долго живут [Дела](../../../tags/#дел) [Учителей](../../../tags/#учитель) Света, Живут тысячелетия и Они. Ушедшие с [Земли](../../../tags/#Земля) продолжают поддерживать их и принимать в них участие по мере надобности и потребности этих дел в энергиях их созидателей. Связи не порываются, ибо творится [Дело](../../../tags/#дел) Света. Многие свидетельства имели о том, как Основатели Великих Учений не Оставляли пламенных последователей своих в течение целых тысячелетий по своем уходе с [Земли](../../../tags/#Земля). Пусть это послужит примером и предупреждением. Предупреждением об [опасности](../../../tags/#опасность) личных [устремлений](../../../tags/#устремление) и примером и ободрением к тому, что со смертью деятеля Общего [Блага](../../../tags/#благо) ничто не кончается, а, наоборот, усиливается и углубляется удесятеренно, ибо [дух](../../../tags/#Дух) носителя Света сбросил стесняющую его плотную оболочку и [свободно](../../../tags/#свобода) творит в [пространстве](../../../tags/#пространство). Потому Скажу: «Живите не личным, но общим: общее устремлено в [будущее](../../../tags/#будущее) на широких крыльях, и это – крылья Света, если это Общее [Благо](../../../tags/#благо). Так Утверждает [Учитель](../../../tags/#учитель) основу Общего [Блага](../../../tags/#благо) для всех дел [человеческих](../../../tags/#человечество), в которых и личному [место](../../../tags/#место) найдется в гармоничном созвучии с общим.   

