+++
title="563"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "действие",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "воля",
 "будущее",
 "внимание",
 "огонь",
 "устремление",
 "служение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Даны духу крылья огненные. Дано духу видеть и слышать поверх расстояний и времени. Но когда тяжесть [земная](/tags/Земля) на крыльях висит и притяжения непосредственного окружения застилают сияющие дали, затуманиваются и исчезают очертания гор и крылья бессильно повисают и никнут к [Земле](/tags/Земля). Крылья [духа](/tags/Дух)! Не полететь без крыльев. Легче всего летать на крыльях [будущего](/tags/будущее). Магнит притяжения высшего [действует](/tags/действие) без отказа, если будущему предпосылается упорная сознательная [мысль](/tags/мысль). Крылья куются мыслью и устремлением, и не сами собою, но [волею](/tags/воля). Потому Говорю: «Приложите усилия». Магнетизм настоящего преодолевается магнетизмом [будущего](/tags/будущее), созидаемого в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) с упорством, настойчивостью и твердо удерживаемого в нем. Нельзя отказаться от [будущего](/tags/будущее). Это значит обрезать свои крылья. Нельзя уделить ему меньше [внимания](/tags/внимание), чем настоящему. Это значит пресечь [возможности](/tags/возможности) продвижения в преуспеянии. Нельзя [дела](/tags/дел) свои поставить прежде [Дела](/tags/дел) Владыки. Это значит умалить значимость свою и ее планетное назначение свести к обывательскому кругу ничтожных интересов. Круг непосредственного окружения должен быть пробит и [сознание](/tags/сознание) должно выйти на пространственный простор. Нельзя без конца ходить по кругу, как белка в колесе. Мелькание обыденности отупляет [сознание](/tags/сознание) и лишает его остроты восприимчивости. Потому Говорим не о личном, но о пространственном [Служении](/tags/служение). Потому Говорим, что замкнутый круг личности – это тюрьма [духа](/tags/Дух), то есть сфера его изоляции от богатства и широты пространственной [жизни](/tags/жизнь). Почему люди так любят ограничивать себя во всем, что касается [возможностей](/tags/возможности) [духа](/tags/Дух)? Все дано, все открыто, придите все желающие разрушить стены рукотворных подвалов, по которым ютятся [сознания](/tags/сознание) [человеческие](/tags/человечество), укрываясь от правды [жизни](/tags/жизнь).   

