---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - энергия
  - действие
  - свет
  - человечество
  - учитель
  - закон
  - огонь
  - благо
  - устремление
  - единение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___564___
«Где двое или трое собрались во Имя Мое, там Я посреди их». Эта формула связи с Учителем действительна не на вчера, не на сегодня и не на завтра, но навсегда. Она дана [человечеству](../../../tags/#человечество) для практического применения принципа [Единения](../../../tags/#единение) в [жизни](../../../tags/#жизнь) и осознания многократно умножаемой мощи объединенных [энергий](../../../tags/#энергия). Конечно, для [устремления](../../../tags/#устремление) [силы](../../../tags/#сила) и для привлечения [силы](../../../tags/#сила) нужен фокус. Этим фокусом Света Будет [Учитель](../../../tags/#учитель), являющийся ручательством того, что будут привлечены [энергии](../../../tags/#энергия) [блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)). Осознание закона во много раз усиливает его [действие](../../../tags/#действие). Высшие [энергии](../../../tags/#энергия) привлекаются сознательно. Этой объединенной силой можно действовать, применяя ее во [благо](../../../tags/#благо). Она дает большую защитную мощь, отражая темные нападения. Она может быть собрана на острие меча [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), если надо нанести защитный удар. Пространственный [огонь](../../../tags/#огонь) собирается и концентрируется на острие, подобно тому, как атмосферное электричество притягивается громоотводом. И тогда удар меча [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) особенно мощен. Оружие [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) следует содержать в полной готовности и порядке, чтобы сверкало оно огнями. Надо оставить все [мысли](../../../tags/#мысль) о бессилии и беспомощности, ибо ни у кого нет того, что есть у вас. В случае нужды [Учитель](../../../tags/#учитель) нужные [силы](../../../tags/#сила) Добавит. Сражайтесь Именем [Учителя](../../../tags/#учитель) и во Имя Его. Духовная борьба не прекратится до тех пор, пока идет восхождение [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Будьте готовы всегда и оружие Света держите всегда наготове.   

