---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - свет
  - условие
  - качество
  - будущее
  - мер
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - мужество
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___565___

Сын Мой, трепещут ожиданием нити [сердца](../../../tags/#сердце), коснувшегося [будущего](../../../tags/#будущее). Ощущение правильное, только не надо относить его на ближайшее время. Этот [огонь](../../../tags/#огонь) пусть будет пищей для [духа](../../../tags/#Дух) на долгом [пути](../../../tags/#путь). От времени до времени эти ощущения будут усиливаться. Их не надо тушить. Они укрепляют связь с грядущим. Подвижность Плана требует большой приспособляемости [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Часто надо успеть примениться к обстоятельствам, не нарушая стройности поступательного движения. Для этого нужна большая подвижность [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и стойкость. Когда предоставлены самим себе, стойкость будет надежной опорой, стойкость и [мужество](../../../tags/#мужество). Не давайте окружающему засасывать [сознание](../../../tags/#сознание) и навязывать ему свой тонус. Волна утверждения исходит от фокуса [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), являющегося узлом планетной сети Света. Ему нельзя терять своего ритма, иначе его [свет](../../../tags/#свет) будет затоплен вибрациями окружающей его сферы и растворится в ней, как капля воды в океане, утеряв себя. И некуда будет тогда послать [Луч](../../../tags/#луч), и фокус света погаснет, и сеть Света явит порывы. Потому стойте всею силою, всеми [мерами](../../../tags/#мер), всеми способами. Устоять надо во что бы то ни стало. Не смущайтесь ничем: ни собственными слабостями и недостатками, ни несовершенствами ближайших. Задача не в том, чтобы стать сразу совершенными, а в том, чтобы стойкость сохранить и устоять при уявлении резкой подвижности Плана, когда [условия](../../../tags/#условие) совершенно меняются, но главное направление остается все то же. В этой изменчивости временных [условий](../../../tags/#условие) надо усмотреть непреложность основного Плана и [силы](../../../tags/#сила) в себе найти [сознание](../../../tags/#сознание) быстро настроить созвучно ему, но в новом ладе. В этом и скажется тонкое [качество](../../../tags/#качество) быстрой приспособляемости [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) к изменившимся условиям. Так приспособленность к определенным обстоятельствам заменяется приспособляемостью [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) к любым и всяким условиям, когда не страшны никакие перемены и неожиданности.   

