---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - свет
  - рука
  - истина
  - учитель
  - благо
  - мудрость
  - свобода
  - мышление
  - толпа
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___566___

Да! Да! Да! Построение Наше утверждается, несмотря на и вопреки всей очевидности, всему окружающему и самой логике мертвой [жизни](../../../tags/#жизнь). Ложь очевидности и правду действительности надо, поняв, утвердить. Почему всегда восставала толпа против носителей Света? Не потому ли, что они говорили о том, что шло вразрез с обычным мышлением и общепринятыми взглядами на окружающее? Не так думали, не так верили, не так говорили они, как это делали люди. Потому [земная](../../../tags/#Земля) мудрость есть вражда против Господа. Этим положением утверждалась логика действительности и отрицалась убедительность очевидности. Потому и нужно доверие до конца. Иначе как же миновать чудища порога, фантомов очевидности, заступающих [путь](../../../tags/#путь). Тенета Майи плетутся искусными руками. И призраки ее утверждают власть свою над сознанием. Быть зрячим – значит видеть действительность. [Благо](../../../tags/#благо) видящим Солнце. [Учитель](../../../tags/#учитель) Света Есть Солнце [жизни](../../../tags/#жизнь) для прозревшего [духа](../../../tags/#Дух). Утверждение невидимого – так Назовем [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь). Жизнь мертвую влачат все, иначе бы жили. Жизнь в духе. Много живых мертвецов. Не живут, – бродят во тьме непонимания в нагромождениях своих. Ведь человек живет, окруженный ментальными образами, созданными им самим. Они заменяют ему действительность и являют собою суррогат [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому и Сказал: «Предоставьте мертвецам хоронить своих мертвецов. Вы же следуйте за Мною». Ибо Я – Солнце [жизни](../../../tags/#жизнь) и для вас – [Путь](../../../tags/#путь), [Истина](../../../tags/#истина) и Жизнь. [Силы](../../../tags/#сила) найдите в себе духом восстать и сбросить цепи Майи. А если [сил](../../../tags/#сила) не найдется, в духе умрете для [жизни](../../../tags/#жизнь) Света. Потому боритесь за [свободу](../../../tags/#свобода) свою.   

