+++
title="567"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "человек",
 "материя",
 "событие",
 "карма",
 "огонь",
 "подвиг",
 "храм",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Кто же и когда же достигал вершин [духа](/tags/Дух) без трудностей, испытаний и борений тяжелых? Наоборот, везде указывалось, как герой побеждает чудовищ и совершает великие [дела](/tags/дел) и подвиги, которые не под силу обычному [человеку](/tags/человек). На то он и герой, и победитель. Гладок, и ровен, и спокоен лишь [путь](/tags/путь) обывателя, да и то не всегда. Но все горевшие, все искавшие, все достигшие шли тернистым [путем](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь). Борения [духа](/tags/Дух), вас не пройти, вас не избыть стремящемуся к блистающим высотам. И смертельная тоска, и одиночество [духа](/tags/Дух) ведомы идущему с Нами. Но не бывает бесконечных испытаний, и тяжкая полоса должна закончиться, иначе монотонность явления может нарушить [огни](/tags/огонь). Потому Говорю: «Явите терпение, явите терпение, достаточное вас довести до конца. Перемены будут, и именно касающиеся окружения вашего и внешних [условий](/tags/условие). Можно не утруждать себя мыслью, как же будет, ибо [энергии](/tags/энергия) [кармы](/tags/карма) неодолимы, и океанская волна возносит на гребень, когда наступает близкий черед. Ждите, ждите праздника и на вашей улице. Ждущие праздника [духа](/tags/Дух) – как красиво это звучит. Вечные будни и вечный праздник, тьма и [Свет](/tags/свет), и тьма, сменяющаяся Светом. И царству Света не будет конца. Вам Заповедовал [радость](/tags/радость). [Радость](/tags/радость) придет. Печаль не у вас одних. Уход [Матери](/tags/материя) Агни Йоги не радостное [событие](/tags/событие). По линии Иерархии книзу разносится эхо его. И пусто на [сердце](/tags/сердце) любивших и ждавших увидеть Ее. Волну мрака после померкшего на [Земле](/tags/Земля) Света надо мужественно пережить. Это естественная реакция плотного мира на явление [духовного](/tags/Дух) порядка. «И завеса в Храме разодралась» – Говорит евангелист о том моменте, когда Большой [Свет](/tags/свет) потух для [Земли](/tags/Земля) на время, чтобы вспыхнуть еще ярче в Надземном. И вы ждите последующее, когда [дух](/tags/Дух) Ее оявит себя явно вам, любившим Ее. [Радость](/tags/радость) впереди, ее и ждите.   

