---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - люди
  - труд
  - знак
  - человечество
  - понятие
  - воля
  - человек
  - работа
  - место
  - народ
  - учитель
  - будущее
  - сущность
  - благо
  - единение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___568___

Сын Мой, почему нет ровной устойчивости в доверии к [Учителю](../../../tags/#учитель) и продвижение идет скачками? Неуравновесие нарушает ритм и вносит перемежающиеся волны. А сейчас надо стоять крепче крепкого, ибо время такое. И если сомнение победит, что тогда? Ведь это будет рушением всего. Потому Говорю: «Утверждайтесь на Основах». Личные соображения и личные построения надо из [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) убрать. Именно, душу свою со всем личным багажом надо потерять, то есть оставить позади, чтобы двигаться вперед необремененным. Вдвигая личное в [будущее](../../../tags/#будущее), лишаем его непреложности, ибо никогда великие построения не созидались на основе преходящего, меняющегося личного мира [человека](../../../tags/#человек). Ведь жизнь личности ограничена [земным](../../../tags/#Земля) кругом и смутными отрывочными воспоминаниями о мире астральном. Как же можно строить на такой зыбкой, неустойчивой и короткой основе? Для утверждения Индивидуальности говорится об Общем Благе, ибо личное [благо](../../../tags/#благо) связано с личностью и обречено на уничтожение со смертью [земной](../../../tags/#Земля) оболочки. А ведь вопрос ставится о сохранении [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) после смерти. В личном его сохранить нельзя, ибо личное умирает. Значит, для сохранения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) его следует перенести из смертной малой сферы в сферы, захватывающие [будущее](../../../tags/#будущее), уже не ограниченное [жизнью](../../../tags/#жизнь) отдельной личности. Сфера Общего [Блага](../../../tags/#благо) и будет вратами в бессмертие. Раньше называли это любовью, ведущей в жизнь вечную. Ныне надо это [понятие](../../../tags/#понятие) уточнить и приблизить к [Земле](../../../tags/#Земля), ибо не сумели люди возлюбить ближнего своего как самих себя, но во имя Общего [Блага](../../../tags/#благо), во имя [блага](../../../tags/#благо) [человечества](../../../tags/#человечество) многие уже отдали свои [жизни](../../../tags/#жизнь) и многие работают во имя его, не щадя своих [сил](../../../tags/#сила). Во имя [человечества](../../../tags/#человечество) и для [блага](../../../tags/#благо) его можно трудиться, сбросив с себя мешающие ортодоксальные одеяния. Так будет лучше. И если церковь неудачно молилась о мире всего мира и не преуспела, то новое [сознание](../../../tags/#сознание), свободное от церковности, [мир](../../../tags/#мир) на [Земле](../../../tags/#Земля) утвердит и благоволение в человецах, то есть [людей](../../../tags/#люди) доброй [воли](../../../tags/#воля), утверждающих строительство, но не разрушение и вражду всех против всех. [Сущность](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) явлений Нового Мира надо понять непредвзято и почуять их созидательную силу. Многие явления уходящего мира не соответствуют этикеткам. Их [сущность](../../../tags/#сущность) говорит о другом. Потому разрушается старый [мир](../../../tags/#мир) как непригодный для эволюции. Коллективное [сознание](../../../tags/#сознание) заступает [место](../../../tags/#место) личного – это [знак](../../../tags/#знак) Наступающей Эпохи. Идеи Нового Мира дадут богатые всходы, когда будут они осуществлены. Ведь жизнь должна быть переделана в корне от верха до низа. И это нелегко. И это идет за счет личности и личного мира себялюбия и самости. Личность должна войти в жизнь не как центр эгоизма и эгоцентричности, но как часть единого целого, как часть всего [человечества](../../../tags/#человечество), гармонически слившись с ним в [единении](../../../tags/#единение). В частном случае это будет слиянием с коллективом и его интересами. [Путь](../../../tags/#путь) один: все к тому же, все в то же светлое сияющее [будущее](../../../tags/#будущее) нового бесклассового общества и нового [человечества](../../../tags/#человечество) – гигантского коллектива всех [народов](../../../tags/#народ) [Земли](../../../tags/#Земля).   

