---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - путь
  - люди
  - тело
  - возможности
  - дел
  - человек
  - работа
  - материя
  - место
  - учитель
  - закон
  - учение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___57___

Сын Мой, Явил свидетельство Близости Моей, и все же она в должной степени еще не осознана. Что же препятствует? Все те же враги: Майя очевидности и занятость самости собою. Уже ведомо то, что в [космическом](../../../tags/#космос) нет [места](../../../tags/#место) личному, и все-таки личность затмевает собою горизонт [жизни](../../../tags/#жизнь). Рассмотрим явление личное. Даже двое, рядом живущих, каждый живет в своем, отличном, личном мирке. Сколько голов, столько умов, и столько же личных мирков, и все они разные. Но един [Космос](../../../tags/#космос). Как же получилось, что [Космос](../../../tags/#космос) единый в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) миллиардов [людей](../../../tags/#люди) разбился на миллиарды личных и ложных о нем представлений? Корень будем искать в ограничениях физического [тела](../../../tags/#тело), мозга и интеллекта, с ними связанного тесно. Материя ограничена материей, плотное – плотным. Но [дух](../../../tags/#Дух) – вне. Если [сознание](../../../tags/#сознание) поднять в сферу той оболочки [духа](../../../tags/#Дух), которая не связана пределами [возможностей](../../../tags/#возможности) пяти физических чувств и пределами личности, то можно войти в ритм [жизни](../../../tags/#жизнь) [Космоса](../../../tags/#космос). Значит, задача в том, чтобы вырваться из цепких объятий своей собственной личности и ее интересов, из замкнутого круга своего малого «я». Любовь настоящая, не замыкающая в себе любовь, устремляя [сознание](../../../tags/#сознание) к любимым вещам, [людям](../../../tags/#люди), природе, звездам, искусству, уже выводит [сознание](../../../tags/#сознание) из тесного круга личности. Человек, любящий свое [дело](../../../tags/#дел), свою [работу](../../../tags/#работа), уже побеждает самость свою, становясь вне ее. Так каждое отделение от себя, каждое забвение своего малого «я» будет шагом на [пути](../../../tags/#путь) освобождения [духа](../../../tags/#Дух) от цепей личности, обреченной на смерть в силу [Космических](../../../tags/#космос) Законов. Личность умирает со сменой оболочек. Личность есть ярый центр и средоточие всего того, что обречено смерти. Чем более яро живет человек в своей малой личности, чем более любит ее и служит ей, тем более вовлекает он себя в круг обреченности, подлежащей уничтожению и смерти. Можно вспомнить, что, положим, двадцать лет тому назад [сознание](../../../tags/#сознание) яро было наполнено какими-то интересами и переживаниями, которые ныне совершенно забылись. Они умерли для [сознания](../../../tags/#сознание) сегодняшнего дня. Так же умрут и сегодняшние ярые переживания. Так же умрут и все, составляющие [мир](../../../tags/#мир) личный. Но останется человек – носитель бессмертного [духа](../../../tags/#Дух). Останется [дух](../../../tags/#Дух), проходящий сквозь Майю личных переживаний. Если считать эти личные явления своим «Я», то с исчезновением их надо и умирать. Но не умираем, сменив старые одежды на новые. Так же не умрем, сменив [мир](../../../tags/#мир) личных чувств и явлений на [мир](../../../tags/#мир) явлений сверхличных, а лишь малое сделаем большим и, утеряв в нем малое, сами станем большими. Зову в [Мир](../../../tags/#мир) Мой, чтобы, приняв в [сознание](../../../tags/#сознание) [Учение](../../../tags/#учение), к Миру Моему приобщиться. Потому хорошо все, что выводит [человека](../../../tags/#человек) из его малого личного мира на просторы пространственные. Надо понять [мир](../../../tags/#мир) личный как [мир](../../../tags/#мир) смерти и обреченности и [мир](../../../tags/#мир) сверхличный как [мир](../../../tags/#мир) [жизни](../../../tags/#жизнь) и бессмертия. Потому забота Риши не о себе, но о мире. Потому [Учитель](../../../tags/#учитель) личного малого «я» не Имеет. Потому [Учение](../../../tags/#учение) Наше называется Учением [Жизни](../../../tags/#жизнь). Убивший свое малое «я», душу свою, ее обретает, но, душу свою потерявший, личность свою утративший и тем смерть в себе победивший, вступает в Сферы [Космического](../../../tags/#космос) [сознания](../../../tags/#сознание) и к [жизни](../../../tags/#жизнь) бессмертия приобщается.   

