---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - действие
  - слово
  - радость
  - дел
  - человечество
  - понятие
  - представление
  - работа
  - материя
  - причина
  - учитель
  - карма
  - приход
  - болезнь
  - познание
  - мудрость
  - учение
  - атмосфер
  - аура
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___572___

Сын Мой, жизнь не скупится на уроки. Лучше радоваться суровому уроку [жизни](../../../tags/#жизнь), чем утопать в розовом неведении. Ибо для каждого восходящего [духа](../../../tags/#Дух) [приходит](../../../tags/#приход) время [познания](../../../tags/#познание). Бремя мудрости нести нелегко. Младенчество [духа](../../../tags/#Дух) не знает его. Ноша мира сего велика. Ошибочно приписывать ее тягости личной [карме](../../../tags/#карма). Ответственность за [Землю](../../../tags/#Земля) не есть отвлеченное [понятие](../../../tags/#понятие). Расширенное [сознание](../../../tags/#сознание) не может стоять в стороне от [жизни](../../../tags/#жизнь). Остро и тонко впитывает оно ее яд и перерабатывает его на огнях своего [сердца](../../../tags/#сердце). Испитие чаши яда есть удел мудрости. За [мир](../../../tags/#мир), за все [человечество](../../../tags/#человечество) испивается напиток [жизни](../../../tags/#жизнь), отравленный ядовитым дыханием [людей](../../../tags/#люди). Много [сил](../../../tags/#сила) и [энергии](../../../tags/#энергия) уходит на эту неблагодарную [работу](../../../tags/#работа). И не каждому под силу она. Некоторые не выдерживают и сгорают, отравленные смертоносными излучениями людских страстей и пороков. [Учитель](../../../tags/#учитель) К.Х. долго и тяжко болел, соприкоснувшись с [атмосферой](../../../tags/#атмосфер) низин, зараженной эманациями [человеческими](../../../tags/#человечество). Чем насыщена [аура](../../../tags/#аура) [Земли](../../../tags/#Земля) – обнаружить не [радость](../../../tags/#радость). Потому многие утонченные духи болеют. Этого ужаса нет на высших планетах. Но тяжка [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) [Земли](../../../tags/#Земля). [Учитель](../../../tags/#учитель) все время Говорит о стойкости и Утверждает ее, ибо надо создать защитную броню [духа](../../../tags/#Дух) от пространственного яда. Грубые организмы не ощущают его, ибо сами насыщены ядами, но тонкие остро чувствительны и тяжко страдают, часто не [зная](../../../tags/#познание) причины. Отравление пространственным ядом – так Назовем симптомы этой [болезни](../../../tags/#болезнь). Конечно, иммунитет – в духе. Потому Делаю особый упор на [дух](../../../tags/#Дух) и на [мысль](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) – материя, ее тонкие излучения могут окружать сферу [человеческого](../../../tags/#человечество) микрокосма защитной вуалью и обезвреживать [действие](../../../tags/#действие) яда. Следует утром и вечером окружать себя как бы облаком [мысли](../../../tags/#мысль) защитной, чистой и светлой, и тем отгораживаться от зараженных слоев. Мысленно надо все время представлять себя в этом светоносном окружении. Одеваясь утром, не следует забывать одеть и укрепить это [духовное](../../../tags/#Дух) одеяние, и в течение дня так же мысленно не нужно разлучаться с ним, как не разлучается человек в [сознании](../../../tags/#сознание) своем с той одеждой, которая на нем. Все [дело](../../../tags/#дел) в привычке и укоренении нужного [представления](../../../tags/#представление) в [сознании](../../../tags/#сознание). Сейчас это особенно необходимо, ибо много смятения вокруг и много отравы. Всеми силами, всеми способами, всем разумением надо устоять. Надо более изолироваться от [людей](../../../tags/#люди), даже от близких, чтобы сохранить цельность своей Индивидуальности. Великое одиночество – удел мудрости. Одинок человек на [Земле](../../../tags/#Земля). Иллюзии близости часто разрушаются [жизнью](../../../tags/#жизнь), и мало преданных душ. Надо [учиться](../../../tags/#учение) стоять одному, поддерживая близких, но не давая им почуять своей отделенности, ибо одиночество есть удел больших духов. Не всякий может его выдержать. Через одиночество так же надо пройти, как и через бездомие [земное](../../../tags/#Земля), как и через многое другое. Подумайте над Словами Спасителя: «Отче, Отче, вскую оставил еси Мя?»   

