+++
title="573"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "слово",
 "человечество",
 "человек",
 "учитель",
 "чувство",
 "карма",
 "опыт",
 "сущность",
 "срок",
 "учение",
 "толпа",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Друг Мой, одиночеству ничто не изменит, и одиночеству некого терять. Нужно быть очень сильным, чтобы выдержать испытание одиночеством. Одиноким можно быть и среди [людей](/tags/люди), среди [толпы](/tags/толпа), и даже среди близких. Многие большие духи прошли жизнь одиноко. Показательно то, что все, что переживает и [чувствует](/tags/[чувство](/tags/чувство)) человек, он ощущает внутри себя, и никакие [слова](/tags/слово) не могут передать его чувствований другому. [Карма](/tags/карма) [человека](/tags/человек) индивидуальна. Двое, всю жизнь живущих под одной крышей, могут иметь совершенно различные [кармы](/tags/карма). Творец самого себя – человек, неповторяем, как листья деревьев, хотя для поверхностного ума все листья одинаковы. Эта несхожесть выражается в том, что нет двух лиц [человеческих](/tags/человечество) одинаковых. Печать Индивидуальности лежит на каждом. Потому, каждый, знай свой [путь](/tags/путь). Именно, плавание в своем челноке, хотя бы и дырявом, лучше, чем в чужом, хотя бы это был не челнок, а плавучий дворец. Каждый оценивает жемчужину своего [сознания](/tags/сознание), ибо знает, что неповторяема ее форма и заплачено за все, что есть. И зависть нелепа, ибо заработана каждая способность трудом, [опытом](/tags/опыт) и страданиями в течение долгого ряда воплощений. Все встречи временны, все спутники на [срок](/tags/срок), и все кончается рано или поздно. Когда наступает смерть, то есть переход в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий, одиноко переходит [дух](/tags/Дух) великие границы. И лишь цепь Иерархическая, соединяющая его с Отцом-Иерархом, неуклонно приближает его к познанию Тайны и познанию себя самого. Надо [учиться](/tags/учение) стоять одиноко, подобно вершине, или Солнцу, ни от кого не ожидая ничего, но давая всем. Надо научиться одиноко, [силы](/tags/сила) собрав, противопоставить неуничтожаемую нерушимую [сущность](/tags/сущность) свою яростным волнам [жизни](/tags/жизнь). Жду идущих ко Мне одиноко, но щедро светом своим озаряющих [путь](/tags/путь) для других. Не надо печаловаться, что никто уже ничего не может вам дать, ни ответить на ваши вопросы, ни служить вам авторитетом среди воплощенных землян. Это тоже признак великого одиночества, когда не к кому уже пойти и не к кому среди [людей](/tags/люди) обратиться за высшим советом. Тем ближе будет [Учитель](/tags/учитель), и тем сокровеннее будет [чувство](/tags/чувство) одиночества [духа](/tags/Дух) в мире, [духа](/tags/Дух), который не от мира сего. Так в одиночестве этом силу найдем пройти через жизнь до конца, гордо оберегая достоинство [духа](/tags/Дух) от попрания его [жизнью](/tags/жизнь).   

