+++
title="574"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Братство",
 "свет",
 "слово",
 "напряжение",
 "возможности",
 "радость",
 "истина",
 "состояние",
 "причина",
 "познание",
 "сущность",
 "луч",
 "благо",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

В Луче утра Посылаю все, что нужно для питания [сущности](/tags/сущность) [духа](/tags/Дух). Но нужна сознательная ассимиляция. Мало перевести посылаемый [Свет](/tags/свет) в формы и кристаллизовать их, надо еще и применить посланное в [жизни](/tags/жизнь). Хлеб насущный дается как пища для [духа](/tags/Дух), дабы не оскудел он. Заботою не оставлен, [истинно](/tags/истина). В процессе применения происходит [возможно](/tags/возможности) полное усвоение элементов Луча. И очередной день [жизни](/tags/жизнь) становится ступенью восхождения. Это и есть ступень ученичества явного. Мало, очень мало тех, кто может сказать, что [Луч](/tags/луч) Иерарха воспринимается им сознательно. [Луч](/tags/луч) – в [пространстве](/tags/пространство), и можно было бы от него почерпать, но [сознание](/tags/сознание) не дозволяет. Потому [благо](/tags/благо) тем, кто силу Луча сделал мощью своею. Сокровища Луча неисчерпаемы, надо лишь брать научиться, [сознание](/tags/сознание) всецело в него погрузив. Когда-то в начальных отрывочных Записях было отмечено: «Что впереди? [Луч](/tags/луч)». Три кратких [слова](/tags/слово) в короткой Записи, и ныне эти [слова](/tags/слово) претворились в действительность, и [Луч](/tags/луч) Владыки стал явною пищею [духа](/tags/Дух), ритмически усвояемой, и постепенно, не разрушая организма, усиливающейся в своем составе и степени воздействия. Воздействие Луча мощно. Организм должен приучиться к ассимиляции. Разрывы между силою Света Луча и окружающим создают ощущение как бы пустоты и вызывают острую тоску. После полной ассимиляции Луча тоска заменится чистой радостью. Плоть нелегко сочетается со Светом. Не будем смущаться приступами тоски, надо [знать](/tags/познание) ее причины, чтобы еще тверже и увереннее идти к назначенному. Необходимо отметить одно: не Оставлены, не Брошены, не Забыты, но в Лучах постоянной заботы. Отягощение обстоятельствами – как аккомпанемент к сложной и тонкой мелодии [духа](/tags/Дух). Зовем ее песнею [жизни](/tags/жизнь). Немногим под силу она. Немногие сильны духом настолько, чтобы выдержать ее [напряжение](/tags/напряжение) при существующем условии разрыва между материей и духом. Но тем славнее достижение тех, кто может выдержать это постоянное [напряжение](/tags/напряжение), ритмически усиливающееся изо дня в день. Это же означает не только то, что были позваны, но и то, что вступили в число избранных, ибо много званых, но мало достигших ступени избранничества. Благословение Шлю и Утверждаю в [состоянии](/tags/состояние) сознательного пребывания в Луче. Я Сказал.   

