+++
title="575"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "напряжение",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "истина",
 "воля",
 "качество",
 "учитель",
 "чувство",
 "образ",
 "познание",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "свобода",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Сын Мой, крылья любви уносят к тому, кого любим, уносят мгновенно, соединяя с любимым огненными нитями связи. Незримые, но мощные [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [действуют](/tags/действие), не [зная](/tags/познание) преград. Сильна, как смерть, любовь. Стрелы ее – стрелы огненные. Надо понять бессмертие чувств [человеческих](/tags/человечество). Недолговечны астральные [чувства](/tags/чувство) и эмоции, ибо недолговечен и сам астрал и невысоки обычные формы его уявления. Но высшие [чувства](/tags/чувство), и сильнейшее из них – любовь, не умирают даже в тысячелетиях. Астральные [чувства](/tags/чувство), или движения в астрале, проявляются и могут проявиться лишь тогда, когда жива эта оболочка. И даже ненависть, проходящая через несколько воплощений, может уявляться лишь на низших планах бытия, прекращаясь на время, когда сбрасывается астрал. Но любовь, любовь чистого порядка, уносит с собой [дух](/tags/Дух) в самые высокие сферы. И эта высокая любовь достигает с [Земли](/tags/Земля) духов, ушедших в Высшие сферы, так же [свободно](/tags/свобода), как достигала она их на [Земле](/tags/Земля). Влекущую, объединяющую и соединяющую магнитную силу любви надо понять как могучую силу [жизни](/tags/жизнь), активно действующую на плане [духовном](/tags/Дух) и не ограниченную пределами трех миров и барьерами между ними, непреодолимыми для грубых, или плотных явлений. Ушедших от вас живыми почитайте и неразрывно связанными с вами живыми нитями Света-любви. Когда любите духом и в духе, [свет](/tags/свет) из своей [сущности](/tags/сущность) излучаете, устремленный к тому, кого любите. При достаточном [напряжении](/tags/напряжение) [чувства](/tags/чувство) можно ощущать ответную реакцию, и это ощущение можно все время усиливать, еще более напрягая любовь. Любовь, это [энергия](/tags/энергия) Света, горящая в [сердце](/tags/сердце) огнями, и, как таковая, она может посылаться сознательно в любые сферы [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)). Одно [условие](/tags/условие) необходимо для усиления ее всепроникающего [качества](/tags/качество) – это ее высота и чистота. Отсутствие личных эгоистических чувств делает эту [энергию](/tags/энергия) особенно легконосной, ибо чистый [огонь](/tags/огонь) обладает свойством всепроницаемости. В руках утонченного [духа](/tags/Дух) эти [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) являются послушными исполнителями его [воли](/tags/воля). Вспомните, что Христос Говорил о любви к Иерархии. Это самая могучая сила связи с Высшим. А вы преуспевайте любовью. Когда [Образ](/tags/образ) любимого [Учителя](/tags/учитель) возникает в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)), мгновенно устанавливается канал связи и через [пространство](/tags/пространство) перебрасывается мост Света, передающий [вибрации](/tags/вибрация) [ауры](/tags/аура) Высшего [Духа](/tags/Дух). Каждое, даже краткое [представление](/tags/представление) изображения [Учителя](/tags/учитель) в [сердце](/tags/сердце), автоматически соединяет [сознание](/tags/сознание) с Учителем и озаряет его Светом по силе сосредоточения. Психомеханика – незримая, тонкая, но явная, и действующая мощно. Открыто все для преданного [сердца](/tags/сердце), пылающего любовью к Владыке и Возлюбленной Дочери Его, Огненной Посланнице Света. [Истинно](/tags/истина), ушла за Светом для вас и со Светом для вас к вам и вернется, но в духе. В духе и устремитесь связь утвердить, когда настанет урочное время. А пока утверждайтесь любовью.   

