---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - напряжение
  - дел
  - человечество
  - значение
  - понятие
  - представление
  - добро
  - состояние
  - человек
  - работа
  - материя
  - место
  - учитель
  - сотрудничество
  - чувство
  - болезнь
  - мер
  - боль
  - огонь
  - подвиг
  - атмосфер
  - аура
  - служение
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___576___
Сын Мой, Утверждаю тебя в явлении Света. Слишком много мрака кругом, и светочи [духа](../../../tags/#Дух) нужны как озонаторы сфер [земных](../../../tags/#Земля). Не дивно ли, что каждый процесс, происходящий в организме [человека](../../../tags/#человек), сопровождается выделением в окружающее [пространство](../../../tags/#пространство) газов. Эти фотогазообразные излучения насыщают сферы [человеческие](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) энергиями, имеющими цвет, запах, вкус и все свойства тонких газообразных соединений, которые по своему характеру бывают или ядовиты, или жизнедательны, или нейтральны. [Понятие](../../../tags/#понятие) процесса берется в самом широком [значении](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) этого [слова](../../../tags/#слово), начиная с самых утонченных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и ощущений и кончая всеми физиологическими процессами. Словом, жизнь в микрокосме [человеческом](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) сопровождается выделением излучений в [пространство](../../../tags/#пространство). Зловоние или благоухание, исходящие от [человека](../../../tags/#человек), могут служить показателем высоты его [духовного](../../../tags/#Дух) [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)). Обычные [болезни](../../../tags/#болезнь) обычно зловонны, за исключением некоторых. Священные [боли](../../../tags/#[боль](../../../tags/#боль)) зловонием не сопровождаются. Обычные [болезни](../../../tags/#болезнь) [представляют](../../../tags/#представление) собой явление дисгармонии, хаоса и разложения [материи](../../../tags/#материя), и потому запахи их неприятны. Дыханием можно останавливать этот процесс дезинтеграции, вводя избыточное количество огненной [энергии](../../../tags/#энергия) в заболевшие ткани [путем](../../../tags/#путь) сосредоточения [сознания](../../../tags/#сознание) на больном органе. Носитель Света, излучая жизнедательные огненные благоухающие [энергии](../../../tags/#энергия), оздоровляет отравленную [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) всей округи на значительное расстояние. В [места](../../../tags/#место), особо угрожаемые прорывом хаотических [энергий](../../../tags/#энергия), Направляем Своих Посланцев. Землетрясения и другие бедствия может остановить мощная [аура](../../../tags/#аура) носителя Света своими излучениями. Взаимодействие их с пространственным [огнем](../../../tags/#огонь) мощно. Психофизическая батарея [человеческого](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) организма, обладающая тонкими огненными энергиями, яро воздействует на все окружающее. Очистить, утончить и усилить свои излучения и ими благодетельствовать [человечество](../../../tags/#человечество) является задачей восходящего [духа](../../../tags/#Дух). Это и будет подвигом, самым трудным, самым самоотверженным и самым нужным для мира. Конечно, этот [подвиг](../../../tags/#подвиг) невидим, и люди не [понимают](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) и не ценят тех, кто его совершает. Борьба с Хаосом и разложением есть труднейшая задача Архата, ибо не прекращается никогда. Необходимо постоянное [состояние](../../../tags/#состояние) [напряженного](../../../tags/#напряжение) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), которое твердо регулирует излучения и обуславливает правильное функционирование заградительной сети. Когда избранные Мои, поставленные на страже мира, являют [равновесие](../../../tags/#равновесие) должное, сеть Света планетная трепещет, играет и пульсирует огнями тонких [энергий](../../../tags/#энергия), разбивающих волны Хаоса и нейтрализующих коричневый газ разложения, покровом окутывающий некоторые части [Земли](../../../tags/#Земля). Поистине, [подвиг](../../../tags/#подвиг) велик и велика кооперация с огнями [пространства](../../../tags/#пространство). Ни одно светлое [чувство](../../../tags/#чувство), ни одна добрая [мысль](../../../tags/#мысль) не пропадает, но приносит свои результаты по силе своей. Великий Дозор не отвлеченность, но огненное явление, служащее спасению [планеты](../../../tags/#планета). Надо осознать свое огненное психопространственное [значение](../../../tags/#значение) и ответственность за здоровье [Земли](../../../tags/#Земля) и за [состояние](../../../tags/#состояние) сфер окружающих. Не под силу одному [человеку](../../../tags/#человек) эта гигантская [работа](../../../tags/#работа). Но тысяча могла бы сделать огромное и полезное [дело](../../../tags/#дел). Но мало сознательных работников, и потому тяжкая нагрузка ложится на плечи немногих, которые изнемогают под непосильным бременем. Потому так важно собирать дружины [служения](../../../tags/#служение) Свету. Каждый приносит свое, и каждый в какой-то мере облегчает бремя Владык, разделив часть их трудов. На трудный [подвиг](../../../tags/#подвиг) Зовет [Учитель](../../../tags/#учитель), и слабым лучше не приближаться. Явим [понимание](../../../tags/#понимание) значению подвига, творимого в духе незримо, и углубим процесс сознательного [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) с Иерархией Света. [Космическое](../../../tags/#космос) [Служение](../../../tags/#служение) и будет вратами приближения к пространственной [жизни](../../../tags/#жизнь). [Сознание](../../../tags/#сознание) выходит в океан [пространства](../../../tags/#пространство) и кооперирует с Высшими сферами.   

