+++
title="577"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "действие",
 "слово",
 "дел",
 "человечество",
 "значение",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "народ",
 "учитель",
 "познание",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "смысл",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

[Учитель](/tags/учитель) Хочет видеть вас победно идущими через жизнь. Не властен человек над своей кармой. Часто не в силах изменить он того, что происходит в мире и вокруг его, и когда Говорю о победе, Имею в виду то, что во власти [человека](/tags/человек) устоять в духе и не поддаться, и не склониться, и духом не поникнуть перед лицом тех испытаний, которые дает жизнь. Значит, важнее всего внутреннее [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Значит, [силы](/tags/сила) надо направить на сохранение [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Победа вовне, даже над целым миром, не стоит ничего, если человек победы над собой не добился. Борьбу с миром вовне можно уподобить борьбе с ветряными мельницами, ибо [значение](/tags/значение), ценность и [смысл](/tags/смысл) имеет лишь победа внутри. Как часто и бесполезно устремляет человек [энергии](/tags/энергия) свои на явления внешнего мира и борется с ними, когда небольшое усилие, небольшая борьба и должная поляризация [сознания](/tags/сознание) принесли бы ему и победу над внешними обстоятельствами. [Знаем](/tags/познание) примеры сурового укрощения стихий. Чем достигается этот апофеоз [воли](/tags/воля)? Внешними действиями, мускульной силой? Нет. [Дух](/tags/Дух) творит огненной мощью, сохраняя полное [равновесие](/tags/равновесие) и даже внешне оставаясь недвижимым. Самые великие [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) совершаются в тишине и молчании при полном [спокойствии](/tags/спокойствие) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). [Действие](/tags/[действие](/tags/действие)) тишины, [действие](/tags/действие) молчания, [действие](/tags/действие) [спокойствия](/tags/спокойствие) и [действие](/tags/действие) [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) надо понять, ибо оно совершается в духе. Невидимо [действие](/tags/действие) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), и, однако, она, бесшумная, беззвучная и молчаливая, предшествует всем делам человеческим и руководит ими. Потому Мы Делаем упор на [мысль](/tags/мысль). Потому Мы Указуем: «Творите [дела](/tags/дел) в тишине молчания мыслью». Это самое мощное оружие и самая надежная защита. И лучше потерпеть самое жесточайшее поражение вовне, но сохранив нерушимое [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), чем наоборот. Центр переносится из внешнего во внутреннее, и его состоянием определяется [состояние](/tags/состояние) победы или поражения. Когда сохранено [равновесие](/tags/равновесие), не потеряно ничего, но потеряно все при любых внешних успехах, если оно нарушено и рычаги управления находятся во власти внешних [энергий](/tags/энергия). Ничему не давайте власти над духом. [Дух](/tags/Дух), ваш [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)), верховный судья, и вершитель, и владыка всей сферы вашего микрокосма. Ему и отдайте власть над собою. Поймите невыразимую словами мощь [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) и знайте, что победа над внешними условиями достигается изнутри. Поляризацией собственного [сознания](/tags/сознание) можно поляризовать и другие [сознания](/tags/сознание) в нужном направлении. Примером тому Водители [человечества](/tags/человечество), за которыми шли целые [народы](/tags/народ). [Равновесие](/tags/равновесие) есть сила [огня](/tags/огонь), собранного внутри и готового к применению. Она разбивает натиск любой волны встречных [энергий](/tags/энергия), как утес – ярость прибоя. Бушуют и бесятся волны и разлетаются брызгами в полном бессилии, но недвижим и прочен утес. Так стойте и вы перед яростью [жизни](/tags/жизнь) на скале [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), и ничто не причинит вам вреда, и будете идти от победы к победе.   

