---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - дел
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - работа
  - качество
  - учитель
  - приход
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - смысл
  - устремление
  - аура
  - служение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___58___

Могут спросить, как определить степень готовности [духа](../../../tags/#Дух) к [Служению](../../../tags/#служение). Ответьте: по огням [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). На [Служении](../../../tags/#служение) может быть лишь [сердце](../../../tags/#сердце) горящее. [Служение](../../../tags/#служение) означает даяние, а давать может только тот, чьи [огни](../../../tags/#огонь) зажжены. Служением называется светоносное [состояние](../../../tags/#состояние) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), постоянно излучающего [свет](../../../tags/#свет) свой в [пространство](../../../tags/#пространство) вокруг себя. Служитель Света уподобляется светильнику, всегда горящему. Спит ли он или бодрствует, говорит или молчалив, работает или в глубоком размышлении, [сердце](../../../tags/#сердце) постоянно излучает свои дары в [пространство](../../../tags/#пространство). Эти излучения являются благословением для всех и всего, кто и что с ними соприкасается. Обычно носитель Света не признается окружающими его людьми, ибо они просто даже не [понимают](../../../tags/#понимание), в чем заключается его отличие от обычных [людей](../../../tags/#люди). Светоносная [аура](../../../tags/#аура) явление столь редкое, что уже само по себе является необычным. Обычные деления людские на [людей](../../../tags/#люди) хороших и плохих признаку служителя Света не отвечают. Конечно, в общем смысле он является [человеком](../../../tags/#человек) хорошим, но на этом дальнейшая аналогия и заканчивается, ибо много так называемых хороших [людей](../../../tags/#люди) не знают [Служения](../../../tags/#служение) и служителями Света не являются. Все [дело](../../../tags/#дел) в [состоянии](../../../tags/#состояние) [ауры](../../../tags/#аура), насыщающей сферы тонкими энергиями [духа](../../../tags/#Дух). Надо быть носителем Света, чтобы излучать [свет](../../../tags/#свет) и находиться на [Служении](../../../tags/#служение). [Служению](../../../tags/#служение) всегда сопутствует сознательная связь с Иерархией Света. Связь иерархическая, всегда предполагающая Руководителя, будет неизменным и непременным условием [Служения](../../../tags/#служение). Не потухнет светильник [духа](../../../tags/#Дух) и не иссякнет в нем масло, если питается он Лучами Иерархии. Невозможно устоять против [жизни](../../../tags/#жизнь), если за спиною нет поддержки иерархической. Отсюда столько благих начинаний, кончающихся ничем. Но [сердце](../../../tags/#сердце), знающее [Учителя](../../../tags/#учитель), в [Служении](../../../tags/#служение) не престанет. При должном [состоянии](../../../tags/#состояние) [ауры](../../../tags/#аура) все [действия](../../../tags/#действие) окрашиваются ее светом, но при отсутствии света даже внешне хорошие поступки остаются бесцветными или серыми. Ценность [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) определяется его светимостью. [Ауры](../../../tags/#аура) [людей](../../../tags/#люди) тусклы. Служители Света составляют одну семью иерархическую и подлежат Нашей Заботе и вниманию. Все имена их у Нас, и записаны не одна, но многие [жизни](../../../tags/#жизнь). Судьба их особая, отличная от судьбы обычных [людей](../../../tags/#люди). Их воплощения Определяются Нами, и они находятся под Лучами Иерархии. [Приходят](../../../tags/#приход) и уходят из [жизни](../../../tags/#жизнь) по Лучу. И под охраной особой. И там, в Мире Незримом, связь не прерывается, а, наоборот, усиливается многократно. Как общее правило, их жизнь [земная](../../../tags/#Земля) нелегка. Но зато Близость [Учителей](../../../tags/#учитель), [состояние](../../../tags/#состояние) [ауры](../../../tags/#аура) обусловливают пригодность к [Служению](../../../tags/#служение). Должное ее [состояние](../../../tags/#состояние) можно поддерживать сознательно и [волею](../../../tags/#воля). О качествах уже говорилось. Но [качества](../../../tags/#качество) напрягаются и усиливаются устремлением к [Учителю](../../../tags/#учитель). Так [Учитель](../../../tags/#учитель) Является порогом к Свету, [путем](../../../tags/#путь) к Свету и целью конечной слияния сознаний.   

