---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - человек
  - причина
  - место
  - чувство
  - болезнь
  - опасность
  - огонь
  - желание
  - сотрудник
  - мышление
  - решение
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___580___

Друг Мой, [космический](../../../tags/#космос) поток Высшей [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) постоянно омывает основание горной Твердыни. Твердыня открыта мирам. [Огонь](../../../tags/#огонь), накопленный тысячелетиями, являет силу магнитной мощи и притягивает пространственное пламя. Силой этих комбинированных огней и существует планета. Твердыня – регулятор огней планетных и [силы](../../../tags/#сила) [напряжения](../../../tags/#напряжение) подземного [огня](../../../tags/#огонь). Мощь объединенных сердец Братьев [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), огненная мощь, позволяет управлять огнями и удерживать их от прорыва. Трудность в том, что [человечество](../../../tags/#человечество), которое тоже является трансформатором и регулятором пространственных и подземных огней, плохо выполняет свое назначение, хаотическим мышлением и действиями нарушая гармоническое [состояние](../../../tags/#состояние) огненного [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) организма [Земли](../../../tags/#Земля). Как в [теле](../../../tags/#тело) [человека](../../../tags/#человек), так и в [теле](../../../tags/#тело) [планеты](../../../tags/#планета) эти нарушения вызывают [болезнь](../../../tags/#болезнь). Планета больна неуравновесием. Причина его – человек. Процесс этот вывел из [состояния](../../../tags/#состояние) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) стихии. И в результате планете угрожает [возможность](../../../tags/#возможности) взрыва полного или частичного. Трудно избежать катастрофы при современном положении сердец [человеческих](../../../tags/#человечество). Велика сила воздействия миллиардов сердец. И страшно [опасна](../../../tags/#опасность) она, когда [действует](../../../tags/#действие) аритмично. Люди должны прийти к согласованности и кооперации. Кооперация между народами вызовет и кооперацию с силами природы и поможет установить общее [равновесие](../../../tags/#равновесие). Надо приветствовать всякое [желание](../../../tags/#желание), всякое стремление и всякую попытку установить [мир](../../../tags/#мир) на [Земле](../../../tags/#Земля). [Мир](../../../tags/#мир) должен быть достигнут любою ценой, иначе планете не устоять. Голубь – символ Иерархии. Надо [понимать](../../../tags/#понимание), откуда идет Зов о мире всего мира. И каждый, приложивший [мысль](../../../tags/#мысль) свою и [сердце](../../../tags/#сердце) свое к Высшему Зову, будет Нам сотрудником. Так каждый человек в зависимости от направления [мышления](../../../tags/#мышление) может стать противником или сотрудником эволюции. Не нужно каких-то особых [действий](../../../tags/#действие) или [решений](../../../tags/#решение), чтобы сделаться врагом Света или его защитником. Нужно просто проверить [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [чувства](../../../tags/#чувство) свои и сделать окончательный выбор. Шатающиеся [сознания](../../../tags/#сознание) лишь усложняют положение, внося еще больший хаос. Сейчас надо согласиться о главном, подробности сами займут свое [место](../../../tags/#место). Знамя Мира в руках строителей новой [жизни](../../../tags/#жизнь), Нового Неба и Новой [Земли](../../../tags/#Земля). [Воля](../../../tags/#воля) [космическая](../../../tags/#космос) имеет свои [пути](../../../tags/#путь) исполнения Высших Предначертаний. Голубь Мира – Наш символ. Неисповедимы [пути](../../../tags/#путь).   

