---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - тело
  - дума
  - значение
  - добро
  - человек
  - место
  - огонь
  - сущность
  - свобода
  - мышление
  - устремление
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___582___
Не может быть [устремления](../../../tags/#устремление), не приносящего плоды. Такова магнитная сила [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), привлекающая к творцу своему объект [устремления](../../../tags/#устремление). При [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о чем-либо или о ком-либо мгновенно устанавливается эта магнитная связь между мыслителем и тем, о ком он мыслит. Эта связь точно соответствует силе или огненности [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Она не прекращается никогда, но продолжает жить в подсознании, по-прежнему соединяя [сознание](../../../tags/#сознание) с объектом [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Потому продуманное и помысленное остается психическим багажом [человека](../../../tags/#человек). По линиям связи все это так или иначе воздействует на [человека](../../../tags/#человек), составляя его внутренний [мир](../../../tags/#мир). Хорошо быть всегда на полете. Устремленное [тело](../../../tags/#тело) гораздо менее подвергается влиянию прошлых [веков](../../../tags/#век), исходящих от бывших объектов [мышления](../../../tags/#мышление), и человек становится более свободным от них. Человек живет в плену у своих [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Человек психически лишен [свободы](../../../tags/#свобода). Он узник своих порождений. Когда спадут цепи физического мира и [сознание](../../../tags/#сознание) прояснится, этот психический [мир](../../../tags/#мир) и все, что когда-либо помыслил и допустил в свое [сознание](../../../tags/#сознание) человек, встанет перед ним во всей силе и видимости и потребует права на жизнь в его микрокосме, занимая по интенсивности своей соответствующее [место](../../../tags/#место) в его мышлении. Печать последнего утверждения лежит на каждом объекте [мышления](../../../tags/#мышление), и в аспекте этого утверждения возвращается порождение к породителю своему, неся ему проклятие или благословение. Все доброе и хорошее, даже неправильно продуманное и утвержденное, принесет плод по роду своему. Но яд отравит микрокосм породителя. Муки ада есть не что иное, как астрально-ментальное переживание [человека](../../../tags/#человек) в огнях собственных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Потому печать последнего утверждения, с которой данная [мысль](../../../tags/#мысль) погружается в сферы памяти [человека](../../../tags/#человек), имеет решающее [значение](../../../tags/#значение). Человек, сердцем понявший, что нечто, совершенное им, не соответствует достоинству [духа](../../../tags/#Дух), и бесповоротно решивший никогда уже более не поддаваться влиянию данного явления при встрече с его объективизированной сущностью, после смерти и встретит его защищенным от его пагубного воздействия. Потому печать последнего утверждения, накладываемая на данную [мысль](../../../tags/#мысль), будет решающим фактором в последующем процессе воздействия этой [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) на [человека](../../../tags/#человек). Потому Говорю о сознательном освобождении от рабства у [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Потому Требую сознательного и осторожного отношения к мыслям своим, ибо то, с чем покидают они нас, при нас и остается до тех пор, пока не найдем в себе [силы](../../../tags/#сила) мыслить иначе. [Мысли](../../../tags/#мысль), ушедшие в память, продолжают окрашивать своим цветом все существо [человека](../../../tags/#человек). Печать всего, о чем мыслил он, лежит на нем и проявляется в его походке, жестах, во всей его [сущности](../../../tags/#сущность). Ибо человек есть выражение своих [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Следует всегда [думать](../../../tags/#дума) о следствиях [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), ибо [мысль](../../../tags/#мысль) усиливается во времени и растет. О [мыслях](../../../tags/#мысль) следует мыслить.   

