+++
title="583"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "слово",
 "тело",
 "дел",
 "человечество",
 "значение",
 "истина",
 "человек",
 "сущность",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

[Слова](/tags/[слово](/tags/слово)) и [дела](/tags/дел) [человеческие](/tags/человечество). Много хороших [слов](/tags/[слово](/tags/слово)) говорится, и много зла делается. [Слова](/tags/[слово](/tags/слово)) как воды текучие. Кто же им придает [значение](/tags/значение)? Разве только очень неопытный путник. Мы Судим только по делам. Редко [слово](/tags/слово) является точным и полным выражением [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) [человека](/tags/человек). Лишь тот, кто являет собою [истину](/tags/истина) и в словах своих выражает ее. Следите за тем, чтобы ваши [слова](/tags/слово) соответствовали действиям вашим. Ложь настолько вошла в жизнь, что [слово](/tags/слово) стало ширмою, за которой люди скрывают свои [истинные](/tags/истина) намерения и [мысли](/tags/мысль). Не Говорю об ошибках. Ошибиться может каждый, но сознательное искажение действительности преступно и разрушительно, и прежде всего – для [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) лжеца: лучше молчать, чем великий дар речи превращать в орудие злоумышления. Верьте не словам, а делам. Если [слово](/tags/слово) лжи убеждает, то какова же мощь [слова](/tags/слово), идущего от [сердца](/tags/сердце) и выражающего собою то, что оно передает? Потому не умирают в веках [слова](/tags/слово) правды. Несоответствие содержания с формой несет в себе элементы разрушения – как бы две [силы](/tags/сила), стремящиеся уничтожить друг друга. Эти [силы](/tags/сила) облечены в незримую форму. Не будучи органически связаны в одно целое, они, при освобождении от [тела](/tags/тело), набрасываются на породителя своего, стремясь растерзать его [сущность](/tags/сущность). Потому обратный удар [энергии](/tags/энергия) лживых [слов](/tags/[слово](/tags/слово)) очень болезнен. Выгодней говорить правду или просто молчать. Сознательная ложь накладывает тяжкую ответственность на лгуна. Ложь есть породитель безобразия и разрушения. Лучше совсем не родиться, нежели умножать зло.   

