---
tags:
  - космос
  - мир
  - сердце
  - путь
  - знак
  - радость
  - условие
  - место
  - учитель
  - вещь
  - будущее
  - щит
  - знание
  - карма
  - благо
  - срок
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___584___

Дам [знак](../../../tags/#знак) начала поворотного момента вашей судьбы. А сейчас ждите. [Карма](../../../tags/#карма) движется циклами, завершая один круг и начиная следующий. Вам Указую терпение явить до наступления сроков, касающихся вашей личной [кармы](../../../tags/#карма). Они еще не наступили, но близятся. Дети Мои, [Учитель](../../../tags/#учитель) заботу Являет, чтобы светел был [путь](../../../tags/#путь) ваш к Нему. А вы знайте: нет [радости](../../../tags/#радость) видеть [сердца](../../../tags/#сердце), омраченные горем и надежду утерявшие. Это верно, эволюция мира сверхлична. Но ведь человек – часть мира, и должен найти он [место](../../../tags/#место) себе в общей схеме [вещей](../../../tags/#вещь). В сложной машине каждый, даже малый винтик, имеет свое назначение. Тем более человек как неотъемлемая часть единого целого. Только [космический](../../../tags/#космос) сор в [мировом](../../../tags/#мир) масштабе оказывается излишним и ненужным и идет в переработку. Все остальное [место](../../../tags/#место) свое имеет и нужно. Нужны и вы. [Знак](../../../tags/#знак) будет дан ко времени приложения [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) вашего на Общее [Благо](../../../tags/#благо) явно и неотрицаемо. И [знание](../../../tags/#знание) накопленное понадобится яро, и каждая кроха нужна будет очень. И пользу свою очувствуете тоже неотрицаемо. И доказательство этому Дам. А также и тому, что Запись эта сделана верно. Оставьте сомнения, Я верным опора и твердо шагающим [щит](../../../tags/#щит). Даю направление мыслям вне зависимости от [условий](../../../tags/#условие) [мирового](../../../tags/#мир) момента. Эволюция мира идет своим чередом, но вы в Длани Моей, и вам дается осознание [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) вне рамок настоящего и ограничений его, застилающих [будущее](../../../tags/#будущее) тьмою. Итак, явите терпение до Указа. Ваше время придет.   

