---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - свет
  - слово
  - условие
  - значение
  - состояние
  - учитель
  - будущее
  - карма
  - познание
  - свобода
  - мышление
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___586___

Друг Мой, где же уверенность в [Учителе](../../../tags/#учитель), если каждая проходящая тень омрачает горизонт [духа](../../../tags/#Дух)? Ты знай свое, и чужие [слова](../../../tags/#слово), и чужие [мысли](../../../tags/#мысль), и мнения не должны влиять на тебя, ибо они, говорящие их, не [знаю](../../../tags/#познание) ничего. А тебе ведомо многое. Потому обосновывай [мышление](../../../tags/#мышление) свое на словах [Учителя](../../../tags/#учитель), но не их, не знающих ничего. А ты и [будущее](../../../tags/#будущее) знаешь, и [путь](../../../tags/#путь) к нему. Не подробности Плана важны, но сам План. Все тропы и дороги ведут к одной вершине, чтобы слиться у высшей точки ее. Так надо иметь в виду конечную цель, не отягощая себя случайностями, встречающимися по [пути](../../../tags/#путь). Они все останутся позади, и когда цель будет достигнута, не они, случайности настоящего часа, но достигнутые высоты будут иметь [значение](../../../tags/#значение) и откроют бесконечные дали для новых полетов [духа](../../../tags/#Дух). Знай свой [путь](../../../tags/#путь). Он неповторяем. Никто не может заступить его, ибо печать индивидуальных достижений лежит на нахождениях каждой ступени. У каждого свое, а у тебя – в особенности, ибо Поставил в Луче. Светись своим светом, и будет неповторяем узор твоего [духа](../../../tags/#Дух). У чужих ворот не останавливайся: к чему нагружаться обломками чужого незнания. Твой [путь](../../../tags/#путь) решен: со Мною навсегда. И даже ошибки твои не будут укором тебе, ибо ни ошибки, ни заблуждения и никто и ничто уже не будет в [состоянии](../../../tags/#состояние) отвлечь [дух](../../../tags/#Дух) твой от навеки решенного [пути](../../../tags/#путь). Магнит [Духа](../../../tags/#Дух) [Учителя](../../../tags/#учитель) мощен. Когда перейдена черта, после которой назад возврата уже нет, притяжение [Земли](../../../tags/#Земля) уже не в силах преодолеть этого магнита и вернуть [сознание](../../../tags/#сознание) вспять. Потому покоен будь в вере. Ничто не преградит [путь](../../../tags/#путь) твой, и ничто не отвратит от Меня. И даже настоящее имеет власть над сознанием твоим ровно настолько, насколько [карма](../../../tags/#карма) ставит тебя перед неизбежностью внешних [условий](../../../tags/#условие). Достаточно им из [жизни](../../../tags/#жизнь) уйти, [сознание](../../../tags/#сознание) твое в [мыслях](../../../tags/#мысль) своих к ним уже более не вернется, ибо не связано с ними, ибо [свободно](../../../tags/#свобода) от них. И если сегодня тебя перенести в иные [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь), в иное окружение, то все нити, связующие с настоящим, будут порваны тотчас же, ибо [дух](../../../tags/#Дух) твой свободен от него, хотя это тобой еще не совсем ясно осознается. Окружающее изжито, и [дух](../../../tags/#Дух) готов оторваться от всего, окружающего тебя. Это и есть свобода, завоеванная [жизнью](../../../tags/#жизнь) тяжелой и испытаниями беспрерывными. И это хорошо: тем ближе ко Мне. Победителем Назвал не напрасно. Горнило [жизни](../../../tags/#жизнь) выковало сияющий клинок [духа](../../../tags/#Дух). Победителя Приветствую, хотя и не осознавшего еще победы своей.   

