---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - истина
  - качество
  - учитель
  - знание
  - познание
  - огонь
  - луч
  - учение
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___587___
Надо доверие к себе больше усилить. Доверие к себе и самообольщение – явления разного порядка. Доверие к себе основано на [знании](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) [духа](../../../tags/#Дух), самообольщение – на обмане себя. Говорим о стадах самообольщенных, ибо много их, попавших в тенета Майи. Близость [Учителя](../../../tags/#учитель) и Его [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) будут ручательством [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) [духа](../../../tags/#Дух). Ищите самообольщенных среди тех, кто полагает, что среди самоутвержденных авторитетов [земных](../../../tags/#Земля) можно найти [людей](../../../tags/#люди), являющих собою [истину](../../../tags/#истина). Следует понять, что говорить [слова](../../../tags/#слово) [истины](../../../tags/#истина) и являть собою [истину](../../../tags/#истина) далеко не одно и то же. Смешивая два эти совершенно различных явления, неизбежно оказывается человек в числе самообольщенных. Но еще печальнее, когда коснувшийся [истины](../../../tags/#истина) [дух](../../../tags/#Дух) начинает воображать, что он сам являет эту [истину](../../../tags/#истина) собой. Это и будет самообманом. Куда лучше суровые [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) недостатков своих и беспристрастный анализ себя. Критерий один – степень практического применения указов [Учителя](../../../tags/#учитель) в [жизни](../../../tags/#жизнь). Только применивший [Учение](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) в [жизни](../../../tags/#жизнь) во всем размере своего [понимания](../../../tags/#понимание) Великих Заветов может по праву сказать, что какая-то степень [истины](../../../tags/#истина) явлена им в действительности. Остальные рассуждения и повторения мудростей [Учения](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) и даже целых страниц наизусть не могут служить свидетельством того, что яро глаголющий [истину](../../../tags/#истина) собою являет. Так, оберегитесь от [слов](../../../tags/#слово), не утвержденных вами действиями, поступками и в применении. Также и убеждение надо оставить как метод распространения [Учения](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Убеждает лишь личный пример, но утвержденный собственной [жизнью](../../../tags/#жизнь). Но главная сила убеждающая – это излучение [ауры](../../../tags/#аура) несущего [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) [Учения](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) в середину [жизни](../../../tags/#жизнь). Так сила собственных излучений, сила света, горящего в [сердце](../../../tags/#сердце) непобедимым [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), и будет силой победной, привлекающей [сердца](../../../tags/#сердце), готовые к приятию [Учения](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)). [Слова](../../../tags/#слово), идущие от мозга, на языке и останутся и, коснувшись мозга слушателя, следа не оставят. Но [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [сердца](../../../tags/#сердце) [сердца](../../../tags/#сердце) готового коснувшись даже без многих [слов](../../../tags/#слово), можно навсегда заронить искру, которая со временем даст пламя. [Огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) распространяется [Учение](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Незримым, но мощным, не знающим преград. Но надо, чтобы [сердца](../../../tags/#сердце) были готовы, иначе [энергия](../../../tags/#энергия) прольется напрасно. Потому Говорю: «Не ищите последователей, но зорко смотрите в глаза приходящих, не мелькнет ли где [огонь](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух)». [Слова](../../../tags/#слово) хороши лишь на готовое [сознание](../../../tags/#сознание). В противном случае результат получается обратный: приняв внешне и согласившись сегодня, тем яростнее и непримиримее обрушится оно на вас завтра. Потому заботливо встречайте пришедших. Достоинство [Учения](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) не допускает ни зазываний, ни навязывания, ни уговоров. Оставьте это все проповедникам, ибо ряды зазываемых последователей их и поредели. Конечно, обращения допустимы, но лишь при наличии развитого [качества](../../../tags/#качество) распознавания, ибо надо [знать](../../../tags/#познание), к кому можно обратиться. Даже большие духи злоупотребляли явлением обращения. Слишком много глухих. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) распространяется своими [путями](../../../tags/#путь), и даже [слова](../../../tags/#слово) могут мешать.   

