+++
title="588"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "человек",
 "место",
 "учитель",
 "будущее",
 "знание",
 "беспредельность",
 "решение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Полагаю, что наилучшим решением будет считать, будто бы ничего не случилось. Незримо продолжают [планеты](/tags/планета) [путь](/tags/путь) свой в [пространстве](/tags/пространство), а где-то там, на маленькой-маленькой [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)), у кого-то что-то случилось. Конечно, в великом течении [Жизни](/tags/жизнь) личные горе и трагедии не имеют актуальности. Потому предается прошлому все, что происходит с [человеком](/tags/человек) в личной [жизни](/tags/жизнь) его. Потому указом [Учителя](/tags/учитель) устремляется человек в действительность [космической](/tags/космос) [жизни](/tags/жизнь) и сверхличного бытия от личного временного существования настоящего часа. Чтобы выйти на просторы пространственного океана, где нет [места](/tags/место) личному, надо над личным подняться на крыльях сверхличного [духа](/tags/Дух), для которого преходящие и краткие одеяния личности есть не что иное, как урочные листья на ветках столетнего дуба – яро сменяются ежегодно, и вихрь времени уносит их. Но дуб прочно и твердо продолжает жить, снова покрываясь свежей листвою каждой весной. Именно жизнь [космическая](/tags/космос) есть жизнь вечная. Сознанием к этой [жизни](/tags/жизнь) иной должен [дух](/tags/Дух) приобщиться, если хочет он иметь Чашу Амриты, Чашу Бессмертия. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)), не знающая ограничений пределов [земных](/tags/[Земля](/tags/Земля)), будет предвестницей пространственной [жизни](/tags/жизнь). Личное [сознание](/tags/сознание) может погаснуть, но бессмертна [мысль](/tags/мысль), и бессмертен [дух](/tags/Дух) – носитель [мысли](/tags/мысль) бессмертной. Личное [сознание](/tags/сознание) и самосознание не есть одно и то же. Базарный меняла, имеющий личное [сознание](/tags/сознание), не имеет [места](/tags/место) в [Космосе](/tags/космос), помимо того пятна грязи, на котором живет, и именно только в данный момент в данном [месте](/tags/место), эпохе и так далее. Но планетный [дух](/tags/Дух) сознает себя сущностью индивидуальной, вечной и нерушимой, обладающей сверхличным сознанием, никогда не прерывающимся. Непрерываемость [сознания](/tags/сознание) есть награда Адепта сокровенного [знания](/tags/знание). Говорю о [сознании](/tags/сознание) сверхличном, не ограниченном условностями и временем данного воплощения, но протянувшем сияющую нить Света в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Вечная жизнь в [Беспредельности](/tags/беспредельность) на беспредельных [космических](/tags/космос) просторах, а [Земля](/tags/Земля) – это только лишь ступень к будущему.   

