+++
title="589"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "человечество",
 "условие",
 "материя",
 "место",
 "вещь",
 "карма",
 "познание",
 "огонь",
 "срок",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Даю время очистить [сознание](/tags/сознание) от лишнего сора. Сор мешает восприятию, и трудно сосредоточиваться. Кроме того, как бы легок он ни был, на крыльях [мысли](/tags/мысль) он как свинец. К чему повторные усилия освобождаться от сора, когда достаточно сделать это один раз, но основательно. [Энергию](/tags/энергия) надо беречь и свою, и чужую. Говорю: «[Мысль](/tags/мысль) соблюдите, чтобы можно было подойти ближе». Виденное во сне указывает на связь [духа](/tags/Дух) с событиями и причастность к ним. В [мировой](/tags/мир) схеме [вещей](/tags/вещь) [дух](/tags/Дух) знает свое [место](/tags/место). Когда подходят [сроки](/tags/срок), [карма](/tags/карма) выдвигает [людей](/tags/люди), им предназначенных, на соответствующее [место](/tags/место). Не может [знать](/tags/познание) человек [путей](/tags/путь) исполнения высших предначертаний, но повинуется им безоговорочно. Выражение «Несть бо власть аще не от Бога» указывает на кармическую неизбежность подчинения Воле Ведущей, Воле [Космической](/tags/космос). Промысел Господень ведет [мировой](/tags/мир) корабль к назначенной цели, и даже исполнители часто не знают ее или толкуют в своем ограниченном [понимании](/tags/понимание). Но знающий План Наш не растеряется даже среди самых сложных [условий](/tags/условие), ибо знает и цель, и направление. Подробности несущественны, [жертвы](/tags/жертва) неизбежны. Подвижность Плана вызывается его жизненностью и необходимостью новых сочетаний, но Великий План, вырубленный Нами в сияющем веществе стихийной [материи](/tags/материя), сияет всеми огнями достижений [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/Дух) и прекрасен красотою Высших Миров. Надо в [сознании](/tags/сознание) слиться с Планом Прекрасным, дабы легче и быстрее пройти тяжелое время преддверия наступления светлой Эпохи Майтрейи. Нельзя удовольствоваться настоящим, когда столько прекрасного и лучшего впереди. Участь [Земли](/tags/Земля) решена: из цикла мрака переходит она в Цикл Света, Цикл Огненный. Но тяжко переходное время. Все терпение надо явить, дабы не обессилить. Но ко времени оповещаются и [сроки](/tags/срок) для тех, кто им предназначен. Даже спите чутко, ибо Вестник может явиться в любой час. Ждите.   

