---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - труд
  - возможности
  - условие
  - учитель
  - дом
  - спокойствие
  - устремление
  - решение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___591___
[Мысль](../../../tags/#мысль) высшая не может звучать среди шума и сутолоки [жизни](../../../tags/#жизнь). Надо подняться над ними, прежде чем ее уловить. Суета [жизни](../../../tags/#жизнь) связана с личностью и ее малым мирком. [Космическая](../../../tags/#космос) жизнь не сочетается с сознанием, погрузившимся в суету личного мира. Суетность – враг [мысли](../../../tags/#мысль) высшей. Нельзя соединить несоединимое: нет грани соприкосновения между ними. Невозможно жить в Вечном, будучи раздираемым хаосом суетливых житейских мыслишек. Недаром подвижники удалялись в уединение. Но теперь время другое. Теперь надо утвердиться в Высшем, не покидая [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной. И в этом особая трудность. Можно заметить, как волны житейской суеты упорно, повторно и настойчиво стремятся смыть построения [духа](../../../tags/#Дух). [Дом](../../../tags/#[дом](../../../tags/#дом)) [духа](../../../tags/#Дух), воздвигнутый с таким трудом, пытаются смыть. И если смоют, что тогда? Куда идти и зачем? И что скажет себе оставшийся на обломках, когда придет его час с [жизнью](../../../tags/#жизнь) земною расстаться? С чем пойдет в [Мир](../../../tags/#мир) Надземный? С разбитым корытом? С опустошенным сознанием? [Мир](../../../tags/#мир) личной суеты не входит в планы [Учителя](../../../tags/#учитель). Боритесь с нею, как с самым опасным врагом. Много лучших [устремлений](../../../tags/#устремление) разрушено суетою, и много нахождений сведено на нет. Делайте то, что надо. Решайте свои жизненные проблемы, но торжественность сохраняйте и доверие к [Учителю](../../../tags/#учитель). Безумная пляска суетливых теней не может стать уделом ученика. Поверх суеты базара течет река [Жизни](../../../tags/#жизнь) и в своем величавом течении уносит в забвение [мир](../../../tags/#мир) суеты. Сумейте победить никчемность суеты. Много великанов она свалила, ибо стояли на глиняных ногах. Крылья нужны, чтобы над нею подняться. Но, захватывая [сознание](../../../tags/#сознание), она незаметно подрезает крылья и лишает [возможности](../../../tags/#возможности) подняться над ней. Что бы то ни было, храните торжественность и незримую нить связи с Учителем. Можно принять любое [решение](../../../tags/#решение), но зачем же непременно в обычаях суеты, беспокойств и волнений? Храните [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) при всех условиях. И если надо пойти направо или налево, или поехать на север или на юг, идите или поезжайте, но в [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) полном. К чему отдавать себя во власть суеты? Делайте все, что считаете нужным, но делайте это спокойно. Суетливое беспокойство не дает ничего, кроме утери самого главного – [равновесия](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух). Какие ужимки Майи заставят забыть, что выше [равновесия](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) не могут и не должны стоять никакие судороги очевидности? Достигнутое [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) охраняйте всею силою [духа](../../../tags/#Дух) и не поддавайтесь очевидному обману Майи.   

