---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - труд
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - человек
  - материя
  - чувство
  - внимание
  - огонь
  - сущность
  - свобода
  - учение
  - решение
  - пространство
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___592___

Сын Мой! Искусство сосредоточения требует много [внимания](../../../tags/#внимание), и усилий, и продолжительного, систематического и упорного [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) управляется [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), нехорошо, если [воля](../../../tags/#воля) управляется мыслью. Дана [человеку](../../../tags/#человек) власть над сферой ментальной [материи](../../../tags/#материя), коагуляцией которой является [мысль](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) есть сгущенная [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) субстанция, принявшая определенную форму. Породитель ментального образа имеет верховную власть над своим порождением. Осознать это мало. Это надо [жизнью](../../../tags/#жизнь) прочувствовать и сделать рабочей формулой дня. Надо твердо усвоить, что человек властелин над своими [мыслями](../../../tags/#мысль), что в сфере его микрокосма ему принадлежит верховная власть. Любая [мысль](../../../tags/#мысль), любое [чувство](../../../tags/#чувство), любое переживание тотчас же оставляет [человека](../../../tags/#человек), как только он как имеющий власть над ними прикажет оставить его. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) не имеет своей [воли](../../../tags/#воля) и своей инициативы, кроме той, которая вложена в нее [человеком](../../../tags/#человек). Она как [сущность](../../../tags/#сущность) Тонкого Мира будет действовать сознательно в рамках [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и [воли](../../../tags/#воля), вложенных в нее породителем. Но свободного порождающего волевого центра [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), подобного человеческому, [мысль](../../../tags/#мысль) не имеет. Это как бы автомат, действующий по линии направления, вложенного в него человеческим сознанием. Надо понять эту разницу между сознанием, порождающим [мысль](../../../tags/#мысль), и между мыслью, проявляющей известную степень [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), вложенного в нее [человеком](../../../tags/#человек). [Мысли](../../../tags/#мысль) могут одолевать [человека](../../../tags/#человек), [мысли](../../../tags/#мысль) могут парализовать его [волю](../../../tags/#воля), [мысли](../../../tags/#мысль) могут обессиливать его и воздействовать на него. Но лишь до того момента, пока не начнет он резко и сознательно утверждать прерогативу верховной власти своей над всякой мыслью. Именно, осознать надо, что конечное [решение](../../../tags/#решение) заключается в воле [человека](../../../tags/#человек), но не в [мысли](../../../tags/#мысль), порожденной [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Конечно, есть [мысли](../../../tags/#мысль), заряженные большим количеством волевой [энергии](../../../tags/#энергия), но это лишь значит, что им надо противопоставить еще более высокие [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) сознающей свою силу [воли](../../../tags/#воля). Человек может напрягать [волю](../../../tags/#воля) свою огненно и – до очень больших пределов. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) же как таковая, отделенная от [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), самостоятельно не может повысить своего волевого потенциала при столкновении с сознанием [человека](../../../tags/#человек), как это может сделать он. Конечно, [мысли](../../../tags/#мысль) магнитно растут в [пространстве](../../../tags/#пространство), но это явление несколько иного порядка. И как бы сильна ни была пространственная [мысль](../../../tags/#мысль), человек сознательным усилием [воли](../../../tags/#воля) может противопоставить ей свою [мысль](../../../tags/#мысль) более мощного потенциала. Конечно, когда центр [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) направляет [энергию](../../../tags/#энергия) [воли](../../../tags/#воля) через [мысль](../../../tags/#мысль) с целью воздействия на другое [сознание](../../../tags/#сознание), противостоять чужой воле труднее, но защититься можно всегда, ибо чужую [мысль](../../../tags/#мысль) можно просто не принять. Важно осознать сам процесс самозащиты и как втекает враждебная [мысль](../../../tags/#мысль), чтобы одним только осознанием уже значительно ослабить ее. В собственном мире своих [мыслей](../../../tags/#мысль) и [мыслей](../../../tags/#мысль) чужих, воспринимаемых сознанием, господин и владыка сам человек. Надо понять, что чужая [мысль](../../../tags/#мысль), а также и своя [мысль](../../../tags/#мысль), несут в себе известный заряд волевой [энергии](../../../tags/#энергия) и этот заряд сама [мысль](../../../tags/#мысль) самостоятельно не может повысить. Потому человек, имея [возможность](../../../tags/#возможности) усиливать огненное [напряжение](../../../tags/#напряжение) своей [воли](../../../tags/#воля) почти беспредельно, любой [мысли](../../../tags/#мысль), оформленной или рожденной им самим или другим [человеком](../../../tags/#человек), всегда в [состоянии](../../../tags/#состояние) противопоставить более мощную противодействующую волевую [энергию](../../../tags/#энергия) свою, нейтрализующую, или парализующую силу нежелательной [мысли](../../../tags/#мысль), своей или чужой. Небольшое сосредоточение и твердый приказ [воли](../../../tags/#воля) – и сила сторонней [мысли](../../../tags/#мысль) погашена. Так же надо [учиться](../../../tags/#учение) управлять и своими [мыслями](../../../tags/#мысль), исключая мешающие из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). [Мысли](../../../tags/#мысль) могут в [сознании](../../../tags/#сознание) быть, но с соизволения [воли](../../../tags/#воля). Навязчивые и нежелательные [мысли](../../../tags/#мысль) как явление недопустимы по существу, ибо кто может желать во внутреннем мире [человека](../../../tags/#человек), кроме него самого и с его собственного соизволения. Пусть все происходящее внутри, даже плохое, происходит с санкции [воли](../../../tags/#воля), но никак не против нее, ибо в противном случае происходит разрушение [воли](../../../tags/#воля). Плохой, но сильный человек может стать хорошим, но слабое и безвольное существо – только ничтожеством. [Воля](../../../tags/#воля) есть высшее огненное явление в [Космосе](../../../tags/#космос). Человек, лишенный [воли](../../../tags/#воля) – не человек, но флюгер для любого ветра, или [жертва](../../../tags/#жертва) для любых воздействий со стороны одержателей всех степеней. Берегите и охраняйте [волю](../../../tags/#воля) свою как наивысшее выражение огненной ценности [духа](../../../tags/#Дух) и [свободы](../../../tags/#свобода) его.   

