---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - энергия
  - действие
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - воля
  - учитель
  - знание
  - огонь
  - спокойствие
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___593___

[Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) напрягает мускул [руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)). Точно так же [воля](../../../tags/#воля) напрягает [энергию](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Надо [учиться](../../../tags/#учение) напрягать [волю](../../../tags/#воля). [Напряжение](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) физическое и [напряжение](../../../tags/#напряжение) мысленное различны. При [напряжении](../../../tags/#напряжение) мысленном, при [напряжении](../../../tags/#напряжение) психической [энергии](../../../tags/#энергия) [напряжение](../../../tags/#напряжение) физическое следует оставить. Вытаращенные глаза и нахмуренный лоб не являются свидетельством огненной [силы](../../../tags/#сила). Чем незаметнее [мысль](../../../tags/#мысль) на поверхности, тем она глубже и тем сильнее мощь ее [действия](../../../tags/#действие). Самые сильные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) родятся в самой глубокой тишине. Слишком быстрое движение невидимо глазу. Потому учитесь действовать в тишине и покое. Не вовне требуется [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), но внутри – вовне может шуметь ураган. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) в [действии](../../../tags/#действие) и тишина в [напряжении](../../../tags/#напряжение) могут дать разительные результаты. [Учитель](../../../tags/#учитель) никогда не Машет руками. Махание руками и все лишние движения служат выражением не [силы](../../../tags/#сила), но слабости и указывают на неумение владеть своей психической [энергией](../../../tags/#энергия). Каждая крупица ее направляется сознательно, и сознательно управление ею. Непроизвольные нервные движения особенно вредны и разрушительны. Как опытный полководец, распределяет Архат свои [силы](../../../tags/#сила), и каждая двигается по приказу. Умение собирать свои [силы](../../../tags/#сила) и действовать ими [волею](../../../tags/#воля) принадлежит высокому искусству психотехники. Сюда же относится и умение владеть собою и своими чувствами. Нужна самодисциплина самая строгая и суровая. Дисциплина [духа](../../../tags/#Дух) есть азбука Адепта сокровенного [знания](../../../tags/#знание). Жизнь дает широчайшие [возможности](../../../tags/#возможности) упражняться и преуспевать в ней. Лучше руководить самим собою и [жизнью](../../../tags/#жизнь), чем быть руководимым ею. Власти над собой никому и ничему не давайте.   

