+++
title="594"
taxonomies.tags = [
 "сила",
 "Братство",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "дума",
 "значение",
 "народ",
 "учитель",
 "событие",
 "желание",
 "срок",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Друг Мой! Когда [Учитель](/tags/учитель) Выражает [желание](/tags/желание) или Дает указ, следует исполнять немедленно. Стоим на гребне [событий](/tags/событие). Давняя столетняя мечта исполняется. Страна Моя древняя входит в период возрождения и нового небывалого расцвета. [Народ](/tags/[народ](/tags/народ)) Севера и [народ](/tags/народ) Юга объединяются на сломе старого мира и начале Эпохи Майтрейи. [События](/tags/событие) важности необычайной, планетной. Осуществляется План [Учителя](/tags/учитель) в созвучии с Планом Великим. Немало трудов приложено Братьями Света, для того чтобы сбылось древнее пророчество. Ошибочно [думать](/tags/дума), что если что-либо предсказано, то осуществляется оно без всяких трудов. Нет, везде и всюду осуществление идет рукой и ногой [человеческой](/tags/человечество). Приблизилось время Мое. [Радость](/tags/радость) у Нас. И вы, оставив свои личные [дела](/tags/дел) и заботы, к [радости](/tags/радость) Нашей присоединитесь, ибо, кто знает, сколько [труда](/tags/труд) положили и вы в великое [дело](/tags/дел) объединения [человечества](/tags/человечество). Ночью работаете на Планах Незримых и творите [Дело](/tags/дел) Владыки. Потому можете порадоваться вдвойне. Великий План выполняется ступенями в известной последовательности, и враги вынуждены признать факт своего поражения и полного бессилия помешать его осуществлению. Сосредоточившись на одном, они упускают из вида другое, более важное, и терпят очередное поражение. Против Нас никто не силен. И не знают побежденные, и не подозревают победители, что к победе была Приложена [Рука](/tags/рука) Владык. До [срока](/tags/срок) сокрыто от [людей](/tags/люди) [значение](/tags/значение) происходящего, но [сроки](/tags/срок) победные идут, созидая ступень Эволюции. Радуйтесь воплощению в жизнь заповеданной сказки. Радуйтесь Родины вашей успехам.   

