---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - Земля
  - путь
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - радость
  - условие
  - значение
  - состояние
  - качество
  - учитель
  - будущее
  - чувство
  - приход
  - опасность
  - луч
  - мужество
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___595___
Дети Мои! Любимые дети. Почему считаете себя покинутыми и оставленными? Разве забота [Учителя](../../../tags/#учитель) проявляется в том, что Он Должен дать беззаботную и привольную жизнь? Забота течет о другом. Охраню, когда встретится [опасность](../../../tags/#опасность), нужду Отстраню, но [напряжения](../../../tags/#напряжение) не избежать и осознания [опасностей](../../../tags/#опасность), сопровождающих жизнь воплощенного бытия, неотделимого от [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Не надо только придавать им чрезмерного [значения](../../../tags/#значение). При правильном отношении напрягается зоркость и обостряются способности. Хуже заснуть в сонной одури беззаботной и беспечной [жизни](../../../tags/#жизнь). Ожидание есть [чувство](../../../tags/#чувство), устремляющее в [будущее](../../../tags/#будущее) и приближающее его. Неважно, если ожидаемое не [приходит](../../../tags/#приход) или осуществляется не в той форме, которая ожидалась: динамика ожидания принесла свои плоды, утвердив [качества](../../../tags/#качество) нужные. Очень ждите [Учителя](../../../tags/#учитель) и тех, кто вам близок и с кем разделила судьба. Встреча будет, только не в тех условиях, как ожидалось. Магнетизм ожидания создает каналы приближения. Почему ожидаете [возможностей](../../../tags/#возможности) только в одной плоскости, когда они гораздо ближе и доступнее в другой. Дальность [Учителя](../../../tags/#учитель) не помеха Его Близости. Зоркость держите наготове и сказанное примерьте на ближайшее время. Уход близких не считайте несчастьем, быть может, они станут ближе и доступнее, чем были на [Земле](../../../tags/#Земля). [Жизнью](../../../tags/#жизнь) не устрашайтесь: вы в Длани [Учителя](../../../tags/#учитель). От испытаний освободить не Могу, ибо Хочу приблизить к Себе. А другого [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) сближения нет, ибо в мире будете иметь скорбь. Будьте мужественны и бодры и [ауру](../../../tags/#аура) храните в гармоническом [состоянии](../../../tags/#состояние), ибо Мой [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) через нее в вас проникает. Мятущиеся [ауры](../../../tags/#аура), горем убитые, надежду утерявшие и плачем и отчаянием преисполнившиеся, наглухо закрыты для Света, и недоступен [Луч](../../../tags/#луч) Мой. [Радость](../../../tags/#радость) [мужества](../../../tags/#мужество) и бесстрашия храните всегда, даже перед лицом смерти, и пусть будет светел ваш [путь](../../../tags/#путь).   

