---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - действие
  - слово
  - возможности
  - рука
  - дел
  - условие
  - помощь
  - качество
  - учитель
  - устремление
  - учение
  - страх
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___597___

Когда все [слова](../../../tags/#слово) сказаны, остается лишь применить их на [деле](../../../tags/#дел). А если применение все-таки не последует, что же тогда? Тогда остается или расписаться в собственной несостоятельности, или же с новою силой, зубы сцепив, снова и снова пытаться утверждать под ногами ускользающую почву. Не может твердо стоять на ногах человек, [жизнью](../../../tags/#жизнь) своею, действиями своими, [мыслями](../../../tags/#мысль) своими не подтвердивший того, во что верит, и не запечатлевший [слова](../../../tags/#слово) Завета рукою и ногою своею: ногою – идя по [пути](../../../tags/#путь), рукою – применяя их в [жизни](../../../tags/#жизнь). И это [возможно](../../../tags/#возможности) всегда, ибо что-то как-то и где-то можно всегда применить, то есть нет таких [условий](../../../tags/#условие), в которых нельзя было бы приложить в [действии](../../../tags/#действие) какие-либо [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) и указания [Учителя](../../../tags/#учитель). [Учение](../../../tags/#учение) написано так, что оно отвечает на все вопросы восходящего [сознания](../../../tags/#сознание). В каждый данный момент какое-то [качество](../../../tags/#качество) наиболее близко – его-то и следует применять. Будет ошибкой печаловаться и падать духом, потому что явлена какая-то слабость или попустительство. Ошибки возможны всегда, но, даже ошибаясь в одном, можно уверенно укреплять что-то другое. И если при двух захромавших качествах двадцать других укрепляются и растут, то двум захромавшим тоже придется подтянуться. Если испугавшийся ученик будет яро усиливать любовь и [устремление](../../../tags/#устремление) к [Учителю](../../../tags/#учитель), то, хотя и не прямо, а косвенно, но [страх](../../../tags/#страх) будет побежден. По этому же принципу можно действовать и во всем остальном, не смущаясь ни ошибками, ни слабостями, ни недостатками своими. Вперед надо двигаться при всех условиях, и линия наименьшего сопротивления и движение по ней поможет преодолеть и линию наибольшего. Потому не отчаиваться нужно и не складывать оружия, но утверждать любое звучащее [качество](../../../tags/#качество) и в утверждении этом силу найти для восхождения непрерываемого. Многие, споткнувшиеся на чем-то, в отчаянии садятся при дороге, бия себя в грудь, в то время как именно в такие моменты нужно движение неостанавливающееся. Остановиться легко, а потом начать и пятиться назад. Нельзя падать духом. Другие свои лучшие [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) на [помощь](../../../tags/#помощь) призовите, и тверд будет шаг ваш.   

