+++
title="599"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "люди",
 "понимание",
 "возможности",
 "рука",
 "значение",
 "воля",
 "человек",
 "место",
 "учитель",
 "знание",
 "карма",
 "познание",
 "мудрость",
 "свобода",
 "учение",
 "страх",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

«Поступая наедине, показываем [знание](/tags/знание) Основ», – так Сказано. И высшим судьей для [человека](/tags/человек) является уже не мнение других, но он сам. Но это [возможно](/tags/возможности) лишь тогда, когда перед самим собою наедине человек творит суд свой. Даже продвинувшийся ученик часто ставит на [место](/tags/место) судьи других – более высоких духов или своего Гуру, предполагая судью вовне. Но все же в высочайшем [понимании](/tags/понимание) нет над [человеком](/tags/человек) иного судьи, кроме него самого, ибо каждый имеет судью в себе. Судите себя своим собственным судом, и суд окружающих не будет иметь для вас [значения](/tags/значение). И пусть суд ваш будет строг и нелицеприятен. Что люди могут [знать](/tags/познание) о сокровеннейших [мыслях](/tags/мысль), чувствах и переживаниях ваших? Но вы знаете и потому можете судить. И что значит мнение людское, забываемое почитателями его чуть ли не на другой день? Много несправедливости в суждениях [людей](/tags/люди). И пусть суд ваш над ближними не будет скор и поспешен. Но лучше совсем не судить. Лучший судья – [карма](/tags/карма). Она каждый поступок оценит по достоинству и по оценке породит созвучное следствие. И суд, и наказание или возмещение и награда как прямой результат поступка – в надежных и справедливых руках. Свободен человек от зависимости от чужих мнений, если над собою суд свой имеет. Потому не осуждайте других и учитесь всегда и везде стоять на собственных ногах, даже в присутствии [Учителя](/tags/учитель). Решайте сами, и поступайте сами, и не ставьте себя в зависимость от чужих [решений](/tags/[решение](/tags/решение)). За [решение](/tags/решение) свое платить будете вы сами. Как же может кто-то или что-то решать за вас? Сам, сам, сам, за своею личною полной ответственностью – так решит [мудрый](/tags/мудрость). [Учитель](/tags/учитель) Может указать то или иное [решение](/tags/решение), но выбор принадлежит вам по праву [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/воля). [Учитель](/tags/учитель) Может в случае необходимости указать тропу или цепь следствий, дабы выбор мог быть сделан безошибочно и с открытыми глазами, но верховное право свободного выбора не может быть отнято от [человека](/tags/человек). В самом безвыходном положении всегда есть [возможность](/tags/возможности) [решения](/tags/решение). Даже идя на верную смерть, можно идти с гордо поднятой головой, сохраняя устойчивость [духа](/tags/Дух), или же извиваться и дрожать в ярых судорогах и иступленных конвульсиях страха. Силу свою властью своею над собою изнутри утверждайте.   

