---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - путь
  - люди
  - понимание
  - знак
  - рука
  - человечество
  - условие
  - дума
  - воля
  - человек
  - учитель
  - будущее
  - событие
  - карма
  - благо
  - подвиг
  - срок
  - свобода
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___600___
Дадим [знак](../../../tags/#знак) исполнения Нашего Указа, когда придет [срок](../../../tags/#срок). И тогда, как силою волшебного жезла, откроются врата в [будущее](../../../tags/#будущее). И не надо будет [думать](../../../tags/#дума), как и что делать, чтобы в него войти. Как на крыльях понесут [события](../../../tags/#событие) к сужденному, и [карма](../../../tags/#карма) сама сложит нужный узор. И не противиться тогда, но радовать будет [дух](../../../tags/#Дух) сужденному счастью. Когда Говорю о сужденном, Утверждаю этим его. Оно будет. Но [сроки](../../../tags/#срок) зависят от многих [условий](../../../tags/#условие) и [свободной](../../../tags/#свобода) коллективной [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [людей](../../../tags/#люди). Сужденное [будущее](../../../tags/#будущее) ждет, когда [сознание](../../../tags/#сознание) будет готово его принять. Электричество существовало всегда, но сколько миллионов лет потребовалось для того, чтобы люди стали готовы использовать эту силу. Так во всем. Потому самое главное – это подготовить [сознание](../../../tags/#сознание). Дары эволюции ждут готовности [человечества](../../../tags/#человечество) принять их. И когда наступает в индивидуальной судьбе долгожданное время, [Учитель](../../../tags/#учитель) Говорит: «Вот пришло время исполнения сроков. Есть ли готовность и нужная степень зоркости и [понимания](../../../tags/#понимание)?» Слепой проходит мимо того, что лишь зрячий увидит. Надо быть зрячим и [руку](../../../tags/#рука) благоприятствующей судьбы не принять за [руку](../../../tags/#рука) врага. Зов будет, но все ли откликнутся и пойдут по зову? Многие найдут различные отговорки и оправдания, чтобы уклониться. Ибо зов не имеет в виду многие выгоды и удобства, но Общее [Благо](../../../tags/#благо). Почему мне, а не ему сужден [подвиг](../../../tags/#подвиг)? Не потому ли, что печать избранства на челе, избравшего [путь](../../../tags/#путь) труднейший? Почему мне? – вопрошает самость, и [человеческое](../../../tags/#человечество) говорит: «Да минует меня чаша сия», но: «Да будет [воля](../../../tags/#воля) Твоя, Владыка, – Высшего, что есть в [человеке](../../../tags/#человек), Отца, Пребывающего внутри», – говорит [дух](../../../tags/#Дух) и избирает [подвиг](../../../tags/#подвиг).   

