+++
title="601"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "напряжение",
 "возможности",
 "человек",
 "учитель",
 "событие",
 "аппарат",
 "вибрация",
 "сущность",
 "луч",
 "мудрость",
 "мышление",
 "учение",
 "мужество",
 "решение",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Друг Мой! Маяк дает [свет](/tags/свет) и указывает [путь](/tags/путь). Но сам непосредственного участия в движении корабля по морю [жизни](/tags/жизнь) не принимает. Иначе он должен перестать быть маяком. Так, давая [Свет](/tags/свет) [людям](/tags/люди) и посылая Лучи, Архат стоит как бы в стороне от [жизни](/tags/жизнь). Некоторое отрешение от [жизни](/tags/жизнь) и уединение необходимо. В противном случае, будучи увлечен силами внешнего движениями, не сможет [дух](/tags/Дух) стать светочем, указующим [пути](/tags/путь), светочем, стоящим на прочной недвижимой основе. Говорю об устойчивости [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) на скале [мужества](/tags/мужество), преданности, доверия и любви к своему Владыке. Если эти Основы разорвать, устойчивость теряется и светоч не может выполнять своего назначения. Уже Говорил: дозволено все. Говорю: любое [действие](/tags/действие) или [решение](/tags/решение) оправдано, если совершено оно в любви и преданности [Учителю](/tags/учитель). Можно двигаться в любом направлении, но в неразрывной слиянности со Мною. Оторваться от Меня в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) – значит потерять все, все плоды долголетних трудов и усилий. Так будем держаться ближе, кроме нитей [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) нет ничего. Удержаться надо. И когда все средства исчерпаны, остается одно: отбросив все сторонние [мысли](/tags/мысль), рассуждения, доводы и колебания, сосредоточиться на Лике [Учителя](/tags/учитель) и силою [вибраций](/tags/вибрация), от Него исходящих, удерживать [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух). Сила Луча преодолеет мятущиеся [энергии](/tags/энергия) окружающей среды и [напряжение](/tags/напряжение) хаотических токов [пространства](/tags/пространство), и [сознание](/tags/сознание) ощутит явно это благодетельное воздействие. С убедительностью логики очевидности именно так и следует бороться, не вступая в полемику. Надо заметить, что кривое [мышление](/tags/мышление) всегда заводит в тупик, из которого нет выхода. Могучая и спасительная сила излучений сияющего Лика всегда к услугам [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), утвердившегося на Владыке. В древности у некоторых это явление выражалось формулой «[Земная](/tags/Земля) мудрость – вражда против Господа». В современном [понимании](/tags/понимание) это означает, что очевидность и действительность – явления разного порядка. Что по очевидности судить о действительности нельзя, и что мозг без прозревшего [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) не может безошибочно судить о явлениях [жизни](/tags/жизнь). Орудия мозга – глаза и уши. Но разве глаз видит все, что существует вокруг, а ухо – слышит? Огромная сфера действительности недоступна ни глазу, ни уху. Но наука уже проникла далеко за пределы [возможностей](/tags/возможности) чувств, находящихся в распоряжении [человека](/tags/человек). Чтобы проникнуть, нужны были [аппараты](/tags/аппарат), но [Учение](/tags/учение) говорит, что в [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) [человека](/tags/человек) запечатлеваются все [аппараты](/tags/аппарат) для глубокого познавания действительности. Данное ограничение мозга и безграничность [возможностей](/tags/возможности) разрешает [сердце](/tags/сердце) и центры, и можно начать твердо и уверенно углубляться в [понимании](/tags/понимание) действительности. Но нужен [Учитель](/tags/учитель), без Него не пройти. И за [Учителя](/tags/учитель) надо все время держаться, несмотря на все измышления мозга, не могущего уловить [сущность](/tags/сущность) происходящего. Держитесь за Меня крепко всегда и во всем, и будет шаг ваш тверд и поступь победной. И держитесь особенно крепко при узловых событиях, связанных с вами и затрагивающих вашу судьбу. Значит, надо объединиться с Владыкой поверх всех [мыслей](/tags/мысль), чувств и ощущений, поверх всего, вовне происходящего. Это и будет означать дойти до Нас поверх личных ощущений и переживаний. Это и значит объединиться в духе поверх всего. В этом и будет спасение в тяжкие минуты натиска плотных слоев и стихийных хаотических [энергий](/tags/энергия).   

