+++
title="602"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сердце",
 "понимание",
 "напряжение",
 "возможности",
 "условие",
 "представление",
 "помощь",
 "истина",
 "воля",
 "место",
 "учитель",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Да, сын Мой, [истинно](/tags/истина), Отец, и Заступник, и Друг. В этом [понимании](/tags/понимание) и пребудь. По осознанию Близости и близкий ответ получаешь. И когда крепка связь, воистину, двигать можно горами. Есть чисто механические приемы для удержания этой Близости. Их следует избегать, лучше пользоваться проводом [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Но когда [сердце](/tags/сердце) молчит и никнет [огонь](/tags/огонь) его, тогда можно прибегнуть и к механике. Но пусть будет это психомеханическим усилением [напряжения](/tags/напряжение) серебряной нити, хотя и идет эта нить прямо от [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Ярое [представление](/tags/представление) в третьем глазе Образа [Учителя](/tags/учитель) может поддержать сердечный [огонь](/tags/огонь), повторение Имени усилит его, а соответствующие ароматы отгонят нежелательных соседей из Тонкого Мира или уменьшат [возможность](/tags/возможности) вреда. Не нужна эта механика столь яро, когда ярко пылает [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) [огонь](/tags/огонь), но [огонь](/tags/огонь) не всегда горит, и тогда следует прибегать к [помощи](/tags/помощь) вспомогательных средств. Впрочем, указанные методы желательны при всяких условиях. Итак, не будем смущаться ничем, но яро призовем [Учителя](/tags/учитель) явить Близость свою. [Условия](/tags/условие) непосредственной Близости [Учителя](/tags/учитель) надо всегда соблюдать. [Учитель](/tags/учитель) всегда у дверей ваших, так что осознание Близости зависит не от [Учителя](/tags/учитель), но от ученика. Конечно, [Учитель](/tags/учитель) Усиливает ее в случае надобности, но многое зависит от самого ученика. Главное, надо понять, что нет ничего в мире, что могло бы стать средостением между нами, если [воля](/tags/воля) ученика того не допускает. Потому и Говорю, что эта Близость утверждается поверх всего. И если что-то становится промеж нас, надо подняться еще выше, где этому «что-то» уже нет [места](/tags/место). Так при всех условиях [жизни](/tags/жизнь), и во всех обстоятельствах, и где бы то ни было [Учитель](/tags/учитель) в [сердце](/tags/сердце) пусть Будет выше, и прежде, и ближе всего.   

