+++
title="604"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "действие",
 "труд",
 "тело",
 "напряжение",
 "условие",
 "значение",
 "состояние",
 "качество",
 "учитель",
 "образ",
 "луч",
 "желание",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Друг Мой, посылаемый [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) воспринимающее [сознание](/tags/сознание) принимает по созвучию. Это [условие](/tags/условие) соответствия необходимо. Без него невозможно принять богатство световой гаммы. Каждое [сознание](/tags/сознание), даже очень хорошее и гармоническое, все же воспринимает только частично. Для полноты восприятия нужно полное соответствие, то есть уровень [сознания](/tags/сознание), приближающийся к лученосному [сознанию](/tags/сознание) [Учителя](/tags/учитель). Но велико расстояние, разделяющее высоту [духа](/tags/Дух), достигнутую Учителем, от [сознания](/tags/сознание) даже высокого ученика. Потому сила Луча используется только частично, но даже и это хорошо, ибо большинство лишено дара сознательного уловления Высших Лучей. Конечно, это дар, заработанный в результате вековых усилий, и потому особенно ценный. Не будем преуменьшать его [значение](/tags/значение). Ведь может получиться умаление высочайшей способности. [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) посылаемый надо оберегать от профанации его [жизнью](/tags/жизнь). Имеется в виду не только жемчуг, растоптанный и попранный невежественными ногами, но и частичная нейтрализация его мощи эманациями окружающей среды. Пространственный яд [действует](/tags/действие), поглощая силу Лучей. Изоляция [сознания](/tags/сознание) от окружающей сферы помогает охранению индивидуализированной [силы](/tags/сила) Луча, оберегая его длительность. Лучи борются в [пространстве](/tags/пространство) с мощью тьмы. Хорошо представлять себя в Луче постоянно и зафиксировать этот [образ](/tags/образ) в [пространстве](/tags/пространство). Это облегчает прием восприятий. [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) посланный будет достижением постоянным, но [напряженность](/tags/напряжение) его восприятия будет изменяться в зависимости от [состояния](/tags/[состояние](/tags/состояние)) [сознания](/tags/сознание). За состоянием [сознания](/tags/сознание) следует следить настороженно. Не может быть безразличия к плодам тысячелетних трудов. Осознание особой ценности достигнутой способности усиливает ее степень. Так, напрягая [качество](/tags/качество) восприятия сознательно, усиливаем его мощь. Дары [духа](/tags/Дух) сокровищами именуются и даются немногим. Даются по праву, но не по [желанию](/tags/желание) или просьбе. И это право называется Правом [Космическим](/tags/космос) и людьми неотъемлемым, записано в звездном свитке Светил. Это Право не есть результат незаслуженного фаворитизма, но плод собственного [труда](/tags/труд) и усилий. [Космическое](/tags/космос) Право есть высшее Право, Право пространственное, не даваемое [людям](/tags/люди) по своему произволу, но по Лучу... «И над ним был [Луч](/tags/[луч](/tags/луч))», – так говорил современник о Спасителе. [Значение](/tags/значение) Луча – в его неисчерпаемости, но при соответствующей высоте воспринимающего [сознания](/tags/сознание). Дары [духа](/tags/Дух) надо ценить, ибо нет того золота, на которое их можно было бы купить, и нет на [земле](/tags/Земля) тех богатств, на которые можно было бы их променять, ибо [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) остается с духом и после смерти физического [тела](/tags/тело). Но не взять с собой в [Мир](/tags/мир) Тонкий сокровищ [земных](/tags/Земля). Дары [духа](/tags/Дух) неотъемлемы ни в [жизни](/tags/жизнь), ни в смерти, если явлена полнота осознания полученного сокровища. Надземную птицу счастья, спустившуюся на [Землю](/tags/Земля) на крыльях [духа](/tags/Дух), надо суметь удержать.   

