---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - слово
  - возможности
  - дел
  - условие
  - значение
  - истина
  - воля
  - состояние
  - место
  - учитель
  - будущее
  - сущность
  - благо
  - свобода
  - учение
  - решение
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___608___
[Путь](../../../tags/#путь) один – к Владыке. Другого [пути](../../../tags/#путь) нет. И не все ли равно, как и где он совершается? Разве [место](../../../tags/#место) важно? Йоги в уединении в недоступных горах и пещерах пребывали на Великом [Служении](../../../tags/#служение) [людям](../../../tags/#люди) и благодетельствовали миру. Все [дело](../../../tags/#дел) в [состоянии](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) и направлении его [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Мыслью служит человек миру, если его [мысль](../../../tags/#мысль) о мире, а не о себе. Если же лишь о себе, при чем же тут Общее [Благо](../../../tags/#благо)? Так явим суд себе нелицеприятный, чтобы увидеть, где [Служение](../../../tags/#служение) [людям](../../../tags/#люди) страдает. Много несостоятельности может скрываться за прекрасными словами и много самообмана. Кого хотят обмануть, себя или [Учителя](../../../tags/#учитель)? И каков может быть результат такого обмана? Так Великое [Служение](../../../tags/#служение) идет связью с Учителем. Ее и надо хранить. А где и как, в конечном счете, не имеет самодовлеющего [значения](../../../tags/#значение). Только [возможности](../../../tags/#возможности) лучшего плана временно как бы переносятся на другое [место](../../../tags/#место), оставляя [сущность](../../../tags/#сущность) плана неизменной. На какой параллели идет [Служение](../../../tags/#служение) Благу, разве это важно, если оно действительно идет? Так пусть весь [мир](../../../tags/#мир) станет, [истинно](../../../tags/#истина), Храмом [Служения](../../../tags/#служение). Так пусть [воля](../../../tags/#воля) остается [свободной](../../../tags/#свобода). Поручения даются при особых условиях и требуют полной готовности [духа](../../../tags/#Дух). [Учитель](../../../tags/#учитель) Поможет на всех [путях](../../../tags/#путь), идущих к Свету. [Учитель](../../../tags/#учитель) не Забывает ни одной крупицы [энергии](../../../tags/#энергия), затраченной во Имя Его. Спокойно, бесстрастно и светло смотрите на [будущее](../../../tags/#будущее). Если вы пребудете с Владыкою в духе, что может угрожать вам? Совет не есть насилие, но указание [путей](../../../tags/#путь). Близость Мою удержите. Может быть, [решение](../../../tags/#решение) Высшее уже запечатлено где-то. О [будущем](../../../tags/#будущее) не терзайтесь. Учитесь стоять на своих собственных ногах.   

