+++
title="610"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "тело",
 "условие",
 "состояние",
 "человек",
 "закон",
 "приход",
 "храм",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Вера поколебленная, что башня шатающаяся, может рухнуть внезапно. Вера и доверие созидаются на Основах. Основы – непоколебимы. Не на деталях, не на подробностях, не на случайностях временных [условий](/tags/условие), не на личных соображениях и мечтах, но именно на непоколебимых [Космических](/tags/космос) Основах воздвигается [храм](/tags/храм) [духа](/tags/Дух) внутри. Строить не на Основах – значит строить случайностям на разрушение. Потому от неустойчивости и смятения преходящего время от времени [приходится](/tags/приход) возвращаться к Основам, чтобы крепче утвердить их в [сознании](/tags/сознание). [Тело](/tags/тело) и [дух](/tags/Дух), смертное и бессмертное, жизнь здесь и там, эволюция и перевоплощение – вот на чем зиждется жизнь [человека](/tags/человек). Может ли это отрицать, кто уже побывал в Мире Надземном? На неотрицаемом строится внутренний [мир](/tags/мир), но не на вечно сменяющихся условиях внешней [жизни](/tags/жизнь). Пусть то, что вовне, идет своим чередом, но внутреннее [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание) важно чрезвычайно. Надо отделить внутреннее от внешнего. Внешнее часто не в воле [человека](/tags/человек), но царство внутри его – его сфера, где он хозяин. О нем, о душе и забота. Пусть неиствует Хаос вовне, если внутри хорошо и спокойно, бессильны стихии сломить [дух](/tags/Дух). Надо Основы укрепить и не смешивать их незыблемость с переменчивым потоком [жизни](/tags/жизнь). Надо твердо стоять на Основах, держась за них. Ибо все пройдет, и Луна, и Солнце, и [Земля](/tags/Земля), но ни одна йота не пройдет из Закона.   

