---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - люди
  - возможности
  - условие
  - человек
  - вещь
  - закон
  - дом
---

[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___611___
Основы нужны, как фундамент строению. Если Основы подточены, как удержать строение? Потому даются Основы как нерушимое основание [жизни](../../../tags/#жизнь), на котором только и [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) построение [жизни](../../../tags/#жизнь). Основание должно лечь прочно и навсегда. Его надо оберечь от [возможности](../../../tags/#возможности) разрушения, ибо без основания все построение, как бы хорошо оно ни было, оказывается на песке. Повторяйте и укрепляйте Основы. Вихри будут, и ветры подуют, и надо, чтоб [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух) устоял. Вся прочность постройки зависит от прочности основания, и если даже вверху придется что-то изменить, улучшить или упрочить, то можно это делать лишь на прочном фундаменте. Неизбежна смерть, то есть смена оболочек, и неизбежен [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Тонкий как следующая ступень существования, и этого ничто в мире изменить не может. Следовательно, каково бы ни было положение в настоящий момент, момент перехода в иной [мир](../../../tags/#мир) неизбежен. Так и жизнь надо располагать, чтобы была она соизмеримой с действительным положением [вещей](../../../tags/#вещь) в условиях и при наличии двух миров. Право на сознательное существование отнять от [человека](../../../tags/#человек) никто не может, кроме него самого. Неотъемлемо Право [Космическое](../../../tags/#космос). Властны люди порою над физической стороной [жизни](../../../tags/#жизнь) ближних своих, но не над областью [духа](../../../tags/#Дух) и мыслью. Могут влиять, но лишь в известных пределах. Чем сильнее [дух](../../../tags/#Дух), тем менее зависим от внешних [условий](../../../tags/#условие). И предание [духа](../../../tags/#Дух) Владыке освобождает от тирании внешних обстоятельств. Эта свобода [возможна](../../../tags/#возможности) лишь тогда, когда Основы непоколебимы. Потому берегите Основы. Церковь Основы заменила догмами. Но догмы – это положения, установленные людьми, а Основы – непоколебимые и непреложные принципы [жизни](../../../tags/#жизнь), или Начала, базируясь на которых проявлено и проявляется все, что есть в мире. Законы – это рамки проявления всего, что существует. Все проявляется в рамках своих законов, ведомых или не ведомых [людям](../../../tags/#люди). Законы физики или химии до [человека](../../../tags/#человек) существовали. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)), выражающийся в плотных явлениях, сам не является явлением плотным. Рушение материальных явлений не может разрушить [закон](../../../tags/#закон). [Космические](../../../tags/#космос) Законы и будут основанием, нерушимым основанием [жизни](../../../tags/#жизнь), подчиняясь которым проявляется человек на [Земле](../../../tags/#Земля). Потому нерушимое надо искать в [Космическом](../../../tags/#космос), но не во временном и не в личном. Рушимо все, даже солнечные системы. Так отделим вечное от временного, нерушимое от рушимого и на первом и будем строить нерушимый [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух).   

