---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - понимание
  - знак
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - рука
  - человечество
  - истина
  - будущее
  - приход
  - огонь
  - сущность
  - подвиг
  - спокойствие
  - устремление
  - учение
  - страх
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___614___

Дадим свидетельства [Прихода](../../../tags/#приход) Нашего, и знаки будут явлены. Много их уже дается: и тягость времени небывалая, и неуравновесие природы, и [напряжение](../../../tags/#напряжение) пространственных [энергий](../../../tags/#энергия). Но [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) [человеческий](../../../tags/#человечество) молчит. Явления будут усиливаться, ибо должны сломить кору наростов на духе. Чем больше сопротивление, тем больше воздействия. Катастрофы вызываются противодействием [человечества](../../../tags/#человечество) в целом. Вместо ассимиляции новых [энергий](../../../tags/#энергия) происходит их отталкивание, и обратный удар становится неминуемым. [Напряжение](../../../tags/#напряжение) и борьба противодействия особенно сильны там, где происходит смещение. Смещение стран происходит под действием [Космического](../../../tags/#космос) Магнита, и им же обуславливается преобразование, так или иначе, прямо или косвенно касающееся всей [планеты](../../../tags/#планета). Никто не может считать себя в стороне. Принцип таков: чем больше предназначено данной стране, тем больше и плата, плата за великолепие [будущего](../../../tags/#будущее). И та, что идет впереди, несет и наибольшую нагрузку. Так же точно и в [жизни](../../../tags/#жизнь) отдельных [людей](../../../tags/#люди). Высокие Духи и яро примкнувшие к эволюции несут наибольшую тяжесть [земную](../../../tags/#Земля) – как бы плата во имя [будущего](../../../tags/#будущее), которое они утверждают, и если это утверждение [космично](../../../tags/#космос), то и плата носит планетный размах. Кто хочет [жизни](../../../tags/#жизнь) личной и [жизни](../../../tags/#жизнь) спокойной, тому лучше [будущего](../../../tags/#будущее) не касаться. Борцы за утверждение [духа](../../../tags/#Дух) не имели покоя. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) не спокой, но [напряжение](../../../tags/#напряжение) огненное, в [равновесии](../../../tags/#равновесие) явленное. Покоя, благополучия никому не Обещал. Отвергнувшиеся от себя, душу свою потерявшие, о себе позабывшие – [истинно](../../../tags/#истина) Мои. Но те, блюдущие интересы свои, покой свой и листающие страницы [Учения](../../../tags/#учение), чуют ли они, что не Меня любят, и не [Учение](../../../tags/#учение), и не [подвиг](../../../tags/#подвиг) самоотвержения, но самость свою, и [тело](../../../tags/#тело), и удобство его. Так на весах [жизни](../../../tags/#жизнь) взвешиваются [устремления](../../../tags/#устремление) [духа](../../../tags/#Дух), и [сущность](../../../tags/#сущность) их получает должную и справедливую оценку. И не [слова](../../../tags/#слово), но [сущность](../../../tags/#сущность) [устремлений](../../../tags/#устремление) являет природу свою. Потому Говорю вам: «Явите [понимание](../../../tags/#понимание) подвигу, ибо только он будет свидетельством огненности [устремлений](../../../tags/#устремление) ваших и ручательством преуспеяния. Нет подвига среди страха, беспокойств и боязни, нет подвига среди сытого и беспечального благополучия, нет подвига там, где [огонь](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) погас. А Я Говорю: [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) на [Земле](../../../tags/#Земля) утверждается подвигом [жизни](../../../tags/#жизнь), среди трудностей и утеснений, чтобы засиять в Надземном великолепием накопленных в [жизни](../../../tags/#жизнь) огней. [Огни](../../../tags/#огонь) надземные в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) зарождаются и утверждаются рукою и ногою [человеческой](../../../tags/#человечество). Так шли все, отмеченные печатью [духа](../../../tags/#Дух), сгибаясь под тяжестью Ноши [земной](../../../tags/#Земля). Но тот, кто не хочет взять крест, как может он за Мною последовать? Я Иду, согнувшись под тяжестью Креста, а они хотят ехать за Мною в великолепном и удобном экипаже со всеми удобствами и комфортом, не отягощая и не утруждая себя. Это ли соизмеримость?   

