+++
title="618"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "радость",
 "условие",
 "учитель",
 "будущее",
 "чувство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Непосредственное Общение означает, что все посредствующее, все, стоящее посреди, то есть между нами, все, разделяющее нас, убирается из [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), и стоим лицом к лицу. Не [условия](/tags/условие) мешают Общению, но [мысли](/tags/мысль) и [чувства](/tags/чувство). Неизменяемость Владыки указывает на то, что как только человек находит в себе [силы](/tags/сила) отвергнуться от себя, отойти от себя, чтобы полнозвучно и полносердечно обратиться к Нему, с ответом не Медлит Владыка. Имея уверенность в неизменяемости [Учителя](/tags/учитель), можно быть спокойным за [будущее](/tags/будущее) и можно идти неуклонно, если [сознание](/tags/сознание) дозволяет. Колебания [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) неизбежны, ибо обуславливаются волнами, или ритмом. Но ритм [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и черед волн совсем не означает сомнений, колебаний доверия или отступления во тьму. Ритм [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) – это нечто другое. Все сущее продвигается в эволюцию тоже ритмически и в циклах времени. Времена года указывают на ритмы природы, равно как и все прочие [космические](/tags/космос) явления, вплоть до приливов и отливов. И необычайно важно, чтобы поступательное движение [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) шло вперед по волнам ритма, как корабль по волнам океана, поднимаясь с одной на другую и не замедляя хода. Тогда день и ночь, зима и лето, [радость](/tags/радость) и горе сольются в едином усилии стать подножием, по которому твердо ступает нога победителя. Все служит тому, кто в неизменяемости Владыки обрел источник неиссякаемой [силы](/tags/сила). Спокойным может быть тогда человек за [будущее](/tags/будущее) свое. Владыка не Предаст, и не Изменит, и не Оставит никогда. Это люди могут предать забвению, но не Владыка. Потому Говорю: «Покойны будьте в вере, ибо Я с вами всегда».   

