+++
title="620"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "свет",
 "напряжение",
 "человечество",
 "дума",
 "воля",
 "человек",
 "опасность",
 "вибрация",
 "учение",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

И все же высшая власть в микрокосме [человеческом](/tags/человечество) – принимать или отвергать, верить или не верить, любить или ненавидеть, утверждать или отрицать принадлежит самому [человеку](/tags/человек). И никто не в силах заставить его что-либо или кого-либо принять, если он сам того не захочет и не наложит верховное [решение](/tags/решение) свое на явления, представшие перед его сознанием. В свое далекое время одни приняли Христа, другие отвергли. Кто решал вопрос о принятии или отрицании? Каждый сам за себя. И не вина Спасителя заключалась в том, что [Свет](/tags/свет) Его кем-то был отвергнут. Потому вопрос о признании или отрицании [Учения](/tags/учение) и всего, с ним связанного, не от [Учения](/tags/учение) зависит, но от готовности или неготовности [духа](/tags/Дух). Эту власть свою в микрокосме своем надо понять во всей ее неограниченной силе. Никто не судья, но лишь сам. Никто не властен над решением внутренним, но лишь сам человек. Потому так охотно подчиняются так называемые факты [сознанию](/tags/сознание) [человека](/tags/человек) и окрашиваются его цветом. Не сам факт подчиняется, но отношение к нему и оценка, ибо оценка внутри. И даже Спаситель не Мог заставить верить насильно. Потому бесполезно убеждать и доказывать, когда внутреннее [решение](/tags/решение) созрело и вынесено. Потому, когда внутреннее разложение началось, помочь уже трудно. Процесс можно остановить, но при полном [напряжении](/tags/напряжение) всего [сознания](/tags/сознание), если собственная [воля](/tags/воля) захочет того. [Опасность](/tags/опасность) в том, что разложение начинается незаметно и с малого, и когда продукты его омертвляют нервы, поздно уже [думать](/tags/дума) о спасении, ибо ткань нервов уже не способна ни воспринимать, ни передавать [вибрации](/tags/вибрация) Света. И незаметно для себя в тумане самооправдания человек опускается все ниже и ниже, пока бездна не раскрывается перед ним во всем своем ужасе. Потому Говорю: «От сомнений и шатаний оберегитесь: не страшны сами по себе, но следствиями». Начинаясь с малого, кончаются большим и непоправимым злом. Пресекается [путь](/tags/путь), и впереди тьма. Потому держитесь за Меня крепко. Кроме Меня нет ничего, ибо Я – Альфа и Омега.   

