---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - дума
  - состояние
  - работа
  - учитель
  - вибрация
  - сущность
  - луч
  - благо
  - мышление
  - атмосфер
  - служение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___624___

Пространственное [служение](../../../tags/#служение) внешне может никак не проявляться и может быть совершенно незаметным. Оно происходит на плане, невидимом физическому глазу. Никто не знает, как на Великом [Служении](../../../tags/#служение) Пребывает Владыка, как целые эоны времени Он Стоит на Великом Дозоре. Редкие проблески случайного Высшего Общения не дают [возможности](../../../tags/#возможности) составить полную картину процесса Великого Делания. Не уму человеческому, земному, судить о Служителях Света. Даже близкий ученик не может об этом судить. Даже о своем собственном надземном пространственном [служении](../../../tags/#служение) часто не знают ничего. Лишь можно догадываться о незримой [работе](../../../tags/#работа), происходящей во время сна, когда [земное](../../../tags/#Земля) [сознание](../../../tags/#сознание) безмолвствует. Пространственное [служение](../../../tags/#служение), незаметное внешне, может происходить и в бодрствующем [состоянии](../../../tags/#состояние), когда прочная связь с Учителем позволяет [сознанию](../../../tags/#сознание) аккумулировать напряженную силу ассимилированного Луча и, в свою очередь, излучать его в [пространство](../../../tags/#пространство), насыщая сферы высшими вибрациями. Эта часть происходит бессознательно, без всяких особых и нарочных усилий – просто [мысль](../../../tags/#мысль) высшая, рожденная Близостью [Учителя](../../../tags/#учитель), сходит с конвейера [сознания](../../../tags/#сознание) и цементирует сферы вокруг, окрашивая их более утонченными тонами, разряжая плотность слоев. И никто не может сказать, сколько [блага](../../../tags/#благо) принесено служителем Света [человечеству](../../../tags/#человечество), которое питается Светом пространственных [мыслей](../../../tags/#мысль), хотя и отрицает и не [понимает](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) явления подобного порядка. Но [думают](../../../tags/#дума) все, и все дышат, и в процессе дыхания поглощают или яды, или жизнедательные продукты вследствие [мышления](../../../tags/#мышление) [человеческого](../../../tags/#человечество). Потому велика заслуга тех, кто мыслит ясносияюще. [Мысль](../../../tags/#мысль) наполняет [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) [Земли](../../../tags/#Земля) Светом или тьмою, образуя кристаллы своих отложений, и этими отложениями питается человек. Даже войдя в обычное жилище, можно легко и сразу же почувствовать [радость](../../../tags/#радость) или угнетение от мысленной [атмосферы](../../../tags/#атмосфер), насыщающей его, порожденной его обитателями. Это ощущение и будет показателем того, что ощутивший его поглотил, принял в себя, как бы впитал, или ассимилировал, воспринял основной тонус психической [атмосферы](../../../tags/#атмосфер) обжитого этими людьми помещения. Эти продукты в течение его пребывания в данной атмосфере явились как бы пищей, астрально-ментальной пищей его на данное время. Люди, незнаемо для себя, питаются [духовно](../../../tags/#Дух) атмосферою городов и домов, где они живут, незаметно подвергаясь их мощному влиянию. И только очень сильные духи создают свою волну воздействия, не поддаваясь низшему уровню окружающего. Потому сохранить и удержать свой ключ и свою настроенность, независимо от окружающих местность или город накоплений, будет под силу лишь стойкому и твердому [сознанию](../../../tags/#сознание), которое знает свой [путь](../../../tags/#путь). Потому сохранение [сущности](../../../tags/#сущность) своей от растворения в окружающем сумраке серых обычных [мыслей](../../../tags/#мысль) будет великой заслугой перед собою, перед Учителем и перед пространством. И если чей-то [свет](../../../tags/#свет) гаснет под влиянием среды, значит, идет поглощение [мыслей](../../../tags/#мысль) своих [мыслями](../../../tags/#мысль) масс, но не наоборот. Тем и отличается носитель Света от обывателей, что [свет](../../../tags/#свет) его не могут преодолеть волны обычных воздействий. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) свой надо хранить превыше всего, надо звучать на своей волне, но не растворять его в окружающем. Оно, окружающее, очень сильно. Оно подчиняет себе [сознание](../../../tags/#сознание), оно обессиливает и тушит его, лишая приносимого им в [мир](../../../tags/#мир) Света. Потому удержать завоевание является вопросом [жизни](../../../tags/#жизнь) или смерти [сознания](../../../tags/#сознание), ибо угашение Света внутри означает смерть [духа](../../../tags/#Дух). Потому надо напрячь все [силы](../../../tags/#сила), чтобы [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) удержать. Потому волнам внешних воздействий следует противопоставить силу своих, удесятеренных Лучом и осознанной Близостью [Учителя](../../../tags/#учитель). Против такой объединенной мощи никто не силен, и никто не может ее подавить, но нужно [напряженное](../../../tags/#напряжение) бодрствование, зоркость и [понимание](../../../tags/#понимание), что иначе конец. Так соберем [мысли](../../../tags/#мысль) и [силы](../../../tags/#сила) вокруг [Учителя](../../../tags/#учитель), ибо, кроме [сердца](../../../tags/#сердце), нет ничего. Явим [понимание](../../../tags/#понимание) процессу [Служения](../../../tags/#служение) и осознаем то, что кроме [Учителя](../../../tags/#учитель) никто не поможет. Ради удержания огненного светильника внутри нужно приложить усилия нужные, можно помыслить и о том, что же будет, если их не приложите.   

