+++
title="625"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "состояние",
 "место",
 "учитель",
 "будущее",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1955г](/grani_agni/1955)

Редко заканчивает человек [путь](/tags/путь) свой [земной](/tags/Земля) на той высоте взлетов, которой порой достигал он при [жизни](/tags/жизнь). Поэтому уже хорошо, если уровень этот не ниже того, с которого началась жизнь. Вернуться к той же самой отправной точке будет означать, что жизнь прожита понапрасну. Отсюда борьба за ярое продвижение [духа](/tags/Дух). Есть духи, которые понижаются с каждым новым воплощением – это те, что избрали левый [путь](/tags/путь). Есть толкущиеся на [месте](/tags/[место](/tags/место)). Но стоять на [месте](/tags/[место](/tags/место)) долго невозможно: в потоке унесет либо вверх, либо вниз. Тропа инволюции [духа](/tags/Дух) – явление ужасное. Мрачен обратный [путь](/tags/путь). Отсюда от [Учителя](/tags/учитель) идут отступники в объятья тьмы. Лучше совсем не приближаться, чем, приблизившись, снова вернуться назад. Никакие соображения не могут оправдать возвращение в низшие [состояния](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание). Лучше лететь, и не все ли равно, какая мечта дает подъемную силу. Хорошо все, что поднимает [дух](/tags/Дух) над уровнем обычности и увлекает его в [будущее](/tags/будущее), ибо двигать может только [будущее](/tags/будущее). Без надежды на [будущее](/tags/будущее) в какой-то бы ни было форме продвижение становиться невозможным. Сознательная эволюция строится [будущим](/tags/будущее). В нем надо найти себе [место](/tags/место), и поближе к [Учителю](/tags/учитель), ибо [будущее](/tags/будущее) строится Иерархией Света.   

