---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - рука
  - человечество
  - человек
  - закон
  - мышление
  - учение
  - решение
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___626___

Если принять [Учение](../../../tags/#учение) не в обычном аспекте, но в [мировом](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)), то можно увидеть его утверждение в [жизни](../../../tags/#жизнь) планетной. И успех Великого Плана часто не имеет никакого отношения к личным успехам личной [жизни](../../../tags/#жизнь) читателя [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Из этого следует, что заслуги личного [мышления](../../../tags/#мышление) и осуществление Плана Эволюции – явления разного порядка. Из крушения личных построений нельзя делать вывод о том, что План Владык не осуществляется. Он идет поверх личных построений. И влиться в него можно, лишь поднявшись над собою, над миром личных иллюзий. Эволюция идет, не спрашивая отдельных [людей](../../../tags/#люди), хотят они ее или нет. Так же и [планеты](../../../tags/#планета) вращаются в [Мировом](../../../tags/#мир) [Пространстве](../../../tags/#пространство) без согласия на то [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Потому остается либо присоединиться к течению [Космического](../../../tags/#космос) Закона, либо остаться в стороне. Вне рамок личности пульсирует жизнь [Космоса](../../../tags/#космос). И приобщаться к ней нужно не личным, но [космическим](../../../tags/#космос) сознанием. И что бы ни происходило в сфере личного [сознания](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек), она слишком мала, слишком ограничена и искажена, чтобы быть выразителем действительности. Зову в [Мир](../../../tags/#мир) Мой, [Мир](../../../tags/#мир) правды и действительности, Зову духов, готовых покинуть мирки личных, эгоистических и малых правд, на очевидности созидаемых и погруженных в иллюзию Майи. [Сознания](../../../tags/#сознание) [человеческие](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) ютятся по этим уголкам самообмана и призраков и заменяют ими [Мир](../../../tags/#мир) [Космической](../../../tags/#космос) Правды. Планетные катастрофы, не раз посещавшие [Землю](../../../tags/#Земля), разрушали дотла эти ложные нагромождения [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), но [человечество](../../../tags/#человечество) продолжало и продолжает упорствовать в создании все новых и новых нагромождений, идущих вразрез с потоком [Космической](../../../tags/#космос) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Ни Царствия Божия, ни Правды Его не ищет никто. Каждый ищет свою правду и утверждает ее, но своя минутная правда есть ложь и поругание действительности. Иерархия прилагает все усилия, чтобы сдвинуть [человечество](../../../tags/#человечество) на [путь](../../../tags/#путь) Правды [Космической](../../../tags/#космос). Целые страны смещаются. Разрушен и обречен старый [мир](../../../tags/#мир) на то, чтобы сойти с исторической сцены. Но упорствует [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) [человеческий](../../../tags/#человечество) и яро противодействует Высшему [Решению](../../../tags/#решение). Даже знающие стремятся обратиться вспять, к прошлому, хотя заря Новой [Жизни](../../../tags/#жизнь) уже явно видна на небосклоне. Но не к новой, а к старой [жизни](../../../tags/#жизнь) стремятся они приложить [руку](../../../tags/#рука) свою, хотя Новый [Мир](../../../tags/#мир) и ждет яро строителей. Личный [мир](../../../tags/#мир) заслоняет [мир](../../../tags/#мир) правды, и самость хочет восторжествовать. Но на Дозоре Стоят Великие Духи. Новый [Мир](../../../tags/#мир) состоится, несмотря ни на что.   

