---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - сердце
  - тело
  - дел
  - условие
  - состояние
  - человек
  - качество
  - событие
  - опыт
  - вибрация
  - огонь
  - спокойствие
  - учение
  - страх
  - мужество
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___63___

Так идет жизнь, поворачиваясь своими гранями и заставляя учить уроки, приносящие опыт. Каждый день приносит какой-то опыт. Хорошо, если этот опыт служит возрастанию огней. Все зависит от того, как его встретить. Раньше говорили о том, что из всех явлений [жизни](../../../tags/#жизнь), из всего происходящего следует извлекать сок [опыта](../../../tags/#опыт). Теперь Говорю о том, чтобы из всего, приносящего опыт, извлекать [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Удар о кремень стали дает искру. Пусть удары [жизни](../../../tags/#жизнь) высекают [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [духа](../../../tags/#Дух). Но [дух](../../../tags/#Дух) должен быть крепок, как камень, иначе искры не получится. Одно и то же явление в слабом духе вызывает уныние, [страх](../../../tags/#страх) и поникание огней, в другом, наоборот, от внешних ударов вспыхивает мощное пламя [духа](../../../tags/#Дух). Все зависит от [духа](../../../tags/#Дух) и от того, как встречаете волны противных ударов. Если мокрой кисее подобно – это одно, если, как кремень, – другое. И тогда Камень, носимый внутри, будет огнями сиять, которые от повторных ударов [жизни](../../../tags/#жизнь) будут разгораться все ярче и ярче. Так попеременно или все сразу будут пылать [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [мужества](../../../tags/#мужество), бесстрашия, преданности, любви, [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) и все прочие [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [качеств](../../../tags/#качество), утвержденные на [жизни](../../../tags/#жизнь). Если явление вызвало [огонь](../../../tags/#огонь), значит, явление правильно принято, если угашение огней и затухание [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)), значит, испытание не выдержано и надо начинать сначала. Огненная реакция [духа](../../../tags/#Дух) на [события](../../../tags/#событие) [жизни](../../../tags/#жизнь) будет служить мерилом успеха. Пусть ничто не будет в [состоянии](../../../tags/#состояние) убить огней. Поникшая и потухшая [аура](../../../tags/#аура) – плохой признак. Без [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) нет продвижения. Мертвое [сердце](../../../tags/#сердце) не горит. Но даже временное угашение огней [духа](../../../tags/#Дух) опасно. По огням определяем ценность [духа](../../../tags/#Дух). Человек, потухший в духе, не может быть учеником. Что бы ни происходило, священный [огонь](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) должен гореть всегда. Огней [духа](../../../tags/#Дух) не угашайте и не позволяйте никому и ничему угасить их. Это вопрос [жизни](../../../tags/#жизнь) или смерти [духа](../../../tags/#Дух). Лучше все потерять, до [жизни](../../../tags/#жизнь) [тела](../../../tags/#тело) включительно, но сохранить [огонь](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух), чем иметь все, но [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) утеряв. Их можно прикрыть от посторонних глаз. Но прикрыть и охранить совсем не значит угасить. И [качества](../../../tags/#качество) нужны лишь постольку, поскольку они являются носителями огней. Все [дело](../../../tags/#дел) в огнях, в духе зажженных. Носители Камня, Сокровище свое оберегите. Никто не может лишить его вас, кроме вас самих. Волны [жизни](../../../tags/#жизнь) будут устремляться на вас, но от вас, и только от вас зависит, как их встретить и под каким углом в [сердце](../../../tags/#сердце) принять, как преломить в себе [вибрации](../../../tags/#вибрация) внешних воздействий. Тот, в ком встречные волны, каковы бы они ни были, пламень [сердца](../../../tags/#сердце) не тушат, а, наоборот, заставляют его разгораться, правильно их встречает. Чья [аура](../../../tags/#аура) никнет под внешними ударами, и излучения ее опускаются, как перья намокшей курицы, – не воин, не ученик и не победитель, но побежденный и раб внешних [условий](../../../tags/#условие). А Я [Учу](../../../tags/#учение) вас быть сильными духом и в духе. В [теле](../../../tags/#тело) могут убить вас, но горе вам, если [дух](../../../tags/#Дух) ваш убьют. Ибо смерть [тела](../../../tags/#тело) не есть смерть [духа](../../../tags/#Дух), но смерть [духа](../../../tags/#Дух) есть худшее, что может постичь [человека](../../../tags/#человек). Потому духом и в духе ни перед чем и ни перед кем не склоняйтесь. Кесарево воздается Кесарю, то есть [земное](../../../tags/#Земля) – земному, но в духе – лишь Мне, и хотя, быть может, и незримо для посторонних глаз, но огненно мощно.   

