---
tags:
  - Дух
  - сердце
  - свет
  - значение
  - состояние
  - человек
  - причина
  - качество
  - учитель
  - чувство
  - страх
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___65___

Казните страхами собственный астрал, если он [страх](../../../tags/#страх) уявляет. Казните и мучайте его представлениями еще больших ужасов, пока он не поймет, что нет ничего страшнее страха. Нагромождайте страхи один на другой, пока [сердце](../../../tags/#сердце) не увидит бессмысленность боязни. Через [страх](../../../tags/#страх) придется пройти, и именно через то, чего человек боится больше всего. Нет ничего на свете страшнее страха. Но через то, через что надлежит пройти, пройти придется. Не лучше ли пройти через это, сохранив достоинство [духа](../../../tags/#Дух)? Унизителен [страх](../../../tags/#страх), ибо отрицает самое высшее, что есть в [человеке](../../../tags/#человек). [Страх](../../../tags/#страх) магнетичен, ибо привлекает к осуществлению именно то, чего человек боится. [Страх](../../../tags/#страх) есть тушитель огней. Где же уверенность в [Учителе](../../../tags/#учитель), если [страх](../../../tags/#страх) в [сердце](../../../tags/#сердце) гнездится? [Страх](../../../tags/#страх) самый сильный огнетушитель. Несовместимы [страх](../../../tags/#страх) и достоинство [духа](../../../tags/#Дух). Ехидну страха надо убить. Не имеет [значения](../../../tags/#значение) то, что пугает [человека](../../../tags/#человек). Способность, или свойство астрала пугаться, или вибрировать на волне страха указывает на угнездившуюся язву [духа](../../../tags/#Дух). Надо дать себе ясный отчет в недостатке своем. Никакие самооправдания и самообман не скроют серые эманации страха. Под воздействием страха [сердце](../../../tags/#сердце) становится подобным сморщенному плоду, и делается человек аурой своей беззащитным как раз против того, чего он боится. Заградительная сеть поникает. Гордый человек, бессмертный [дух](../../../tags/#Дух), владыка и царь природы, которому дана власть над всякою плотию, стоит, дрожа как осиновый лист, подобный ощипанной курице, серо-пепельносиний. Безобразен [страх](../../../tags/#страх). Лучше погибнуть, чем быть трусом. Смотрите, как люди презирают трусов. Они инстинктивно [чувствуют](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)), что происходит нечто очень некрасивое и неубедительное. Осторожность, осмотрительность, зоркость не есть [страх](../../../tags/#страх). [Страх](../../../tags/#страх) есть пепельно-серое [состояние](../../../tags/#состояние) [сердца](../../../tags/#сердце), утерявшего свои светлые излучения. [Страх](../../../tags/#страх) есть предание себя тьме и власти ее. [Страх](../../../tags/#страх) властно скачет на многих спинах, крепко их оседлав. Друзья, в [сердце](../../../tags/#сердце) свое смотрите, не подвержено ли оно страху. Даже подвижники подвергались страхованиям, ибо бесстрашие есть [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), без которого дальше известной ступени не пройти. С причиной, вызывающей это [чувство](../../../tags/#чувство), надо бороться не вовне, но внутри, ибо корень страха в астрале.   

