---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - свет
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - значение
  - воля
  - состояние
  - человек
  - опасность
  - боль
  - огонь
  - луч
  - спокойствие
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___66___

Утверждаю [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) среди мрака, Утверждаю [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) среди смятения, Утверждаю бесстрашие перед лицом [опасности](../../../tags/#опасность). Утверждаю эти [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [духа](../../../tags/#Дух), [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) допущенные вопреки тяжким и противным условиям [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). Улыбка бедняка для Нас ценнее смеха довольства и достатка. Итак, человек, светлый лик [духа](../../../tags/#Дух) сохранивший, несмотря ни на что, уже победитель. Все время Хочу указать и пояснить, что лаборатория [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух) должна выработать свой иммунитет от ядовитых [условий](../../../tags/#условие) окружающего. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) мира внутри от тьмы мира вовне надо отделить, дабы избежать омрачения обстоятельствами. Трудно победить [мир](../../../tags/#мир) вовне и избежать его воздействий, но Я Победил [мир](../../../tags/#мир) и вас [Учу](../../../tags/#учение) идти по стопам Моим. Нельзя не испытывать [боли](../../../tags/#[боль](../../../tags/#боль)), когда терзают [тело](../../../tags/#тело) или душу, но ощущать [боль](../../../tags/#боль) и страдание – это одно, а быть побежденным и в духе склониться – нечто совершенно другое. Многих терзали, и били, и жгли, но [духа](../../../tags/#Дух) Моих не сломили. Можно кости сломать, но не [дух](../../../tags/#Дух). Говорю о силе [духа](../../../tags/#Дух), ничем не сломимой. Жизнь может сломить [дух](../../../tags/#Дух). Но Мы Говорим о победе над [жизнью](../../../tags/#жизнь), она может быть одержана в любых условиях. И эта победа над миром будет прежде всего победой над собою. Это победа тройная, дающая три луча: победа над телом, победа над астралом и победа над менталом – над физической оболочкой, эмоциями и умом. Все три подчиняются воле. Они уже подчинены и у обычных [людей](../../../tags/#люди), но степени подчинения этого бесконечно различны – от едва зачаточных до весьма высоких. Даже у животных [тело](../../../tags/#тело) подчиняется их желаниям. Но [воля](../../../tags/#воля) должна господствовать над всем. Для достижения этого [сознание](../../../tags/#сознание) над царством трех поднимается в сферу Бессмертной Индивидуальности [человека](../../../tags/#человек), возвышающейся над тремя, и уже оттуда себя уявляет владыкою трех. Так укрепляются три луча победителя трех. Можно наблюдать, как каждая новая волна тяжелых внешних воздействий постепенно теряет в своей силе и утрачивает свою власть над сознанием, если оно не желает перед нею склониться. Именно, следует всегда сохранять победительное [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание). Пусть будет, что будет, но [дух](../../../tags/#Дух) мой ни перед какими обстоятельствами не поникнет. С улыбкой [духа](../../../tags/#Дух) опасностям смотреть в лицо уже будет победой. Не над чем-то внешним будет победа, но над собою. А все внешнее придет и уйдет, украсив чело победителя огнями света, либо лишив побежденного и того, что имел. Потому не внешние [условия](../../../tags/#условие) [значение](../../../tags/#значение) имеют сами по себе, но лишь как [силы](../../../tags/#сила), вызывающие реакцию [сознания](../../../tags/#сознание). Не будем ни сетовать, ни горевать, если жизнь дает нам [возможность](../../../tags/#возможности) проверить себя и укрепить свои [силы](../../../tags/#сила) в обстоятельствах трудных. Пусть каждая неудача себя победить вызывает лишь повторные попытки, и до тех пор, пока победа не утвердится. Эту жизнь на [Земле](../../../tags/#Земля) надо пройти победно. Иначе к чему жить?   

