---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - понимание
  - радость
  - условие
  - истина
  - состояние
  - материя
  - качество
  - учитель
  - вещь
  - закон
  - сущность
  - аура
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___71___

За исключением самоубийц живут все. Худо ли, хорошо ли, но живут. Закона [жизни](../../../tags/#жизнь) нарушить нельзя. Значит, жить надо. Значит, иного выхода, как жить, нет. И если жить надо, то не лучше ли пройти через жизнь не забитым, сгорбленным существом, но с гордо поднятою головою, как подобает это духу, хранящему достоинство свое. Лучше быть одинаковым и в счастье и несчастье, и в [радости](../../../tags/#радость) и в горе, чем быть флюгером для различных ветров. И все же, несмотря на все, данное ранее, [сущность](../../../tags/#сущность) уявления [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) в [жизни](../../../tags/#жизнь) не понимается. Как объяснить, чтобы это дошло до [сознания](../../../tags/#сознание) и впиталось в плоть и кровь, что равновесием держится все, что нарушение принципа [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) разрушительно даже для чурбана, что дезинтеграция [материи](../../../tags/#материя) происходит благодаря выведению явления или [вещи](../../../tags/#вещь) из [состояния](../../../tags/#состояние) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Нарушение [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) являет собою полную беззащитность [ауры](../../../tags/#аура). Никакие обстоятельства не могут служить оправданием утери этого драгоценного [качества](../../../tags/#качество). Известная степень утраты [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) будет означать гибель [сознания](../../../tags/#сознание). Бессильным становится человек, [равновесие](../../../tags/#равновесие) потерявший. Но [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) во Мне утверждаются и Мною. Утративший веру в Меня становится шелухою пустою. Лучше все потерять и лишиться всего, чем [Учителя](../../../tags/#учитель). Нужно научиться доверию вопреки и наперекор очевидности. Так называемые факты – не доказательства. [Истина](../../../tags/#истина) лежит в [сущности](../../../tags/#сущность) явлений, но не на поверхности, видимой глазу. Вера в [Учителя](../../../tags/#учитель) должна быть в [сердце](../../../tags/#сердце), но не в видимости кажущихся [условий](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь). Веру в Меня имейте неколеблемую. И тогда можно смело идти через жизнь, какова бы она ни была.   

