---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - труд
  - дел
  - человечество
  - представление
  - человек
  - материя
  - место
  - учитель
  - образ
  - приход
  - мер
  - опасность
  - огонь
  - луч
  - мудрость
  - книга
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___79___

Да, Да, Да, [представление](../../../tags/#представление) перед [духовным](../../../tags/#Дух) оком Лика [Учителя](../../../tags/#учитель) имеет громадное влияние на всю жизнь [человека](../../../tags/#человек). Но люди предпочтут остаться нищими в духе, чем подумать о наинужнейшем. Казалось бы, легко и просто следовать данному указанию, но даже знающие, даже прикоснувшиеся к Учению часто проходят мимо. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) посылаемый несет в себе [Образ](../../../tags/#образ) Владыки. Лик принявший устанавливает связь с Лучом и по Лучу получает. Когда [Приходил](../../../tags/#приход), Говорил о Царстве и сокровищах драгоценнейших, но люди хотели видеть во Мне [земного](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) царя, и думали о богатствах [земных](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), и [земного](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) благополучия домогались. Но это было давно. А теперь? К сожалению, даже и ныне многие подходят к Учению с корыстными или личными целями, думая преуспеть в делах [земных](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), но не надземных. Многие бессознательно ищут и домогаются благополучия [земного](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), но не преуспеяния в духе. И многих ждет жестокое разочарование. Труден [путь](../../../tags/#путь) [духа](../../../tags/#Дух), и не сулит он спокоя. Наоборот, отягощение обстоятельствами усиливается по мере роста [духа](../../../tags/#Дух). По силе и испытания. Чем сильнее [дух](../../../tags/#Дух), тем труднее испытания. Рост трудностей указывает на рост [духа](../../../tags/#Дух). И не может [мудрый](../../../tags/#мудрость) сетовать на то, что растет его [дух](../../../tags/#Дух) и что он имеет к тому доказательства явные в росте трудностей [жизни](../../../tags/#жизнь). По духу и жизнь. Заботы растут, а с ними и сложности. [Опасности](../../../tags/#опасность) следуют по пятам. Но нерушим [дух](../../../tags/#Дух) и неуязвим явлениями плотного мира. Люди полагают, что с разрушениями внешними терпит ущерб и [дух](../../../tags/#Дух), но Ego [человека](../../../tags/#человек) не может быть разрушено изменениями на физическом плане. Оно состоит из [материи](../../../tags/#материя) более тонкой. Даже если целую жизнь [земную](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), целое неудачное воплощение вычеркнуть из [книги](../../../tags/#книга) его [жизни](../../../tags/#жизнь), Ego остается нерушимым, это надо понять. Должен сказать себе человек: «В сферах [земных](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), плотных, нет ничего моего и нет ничего прочного, от меня неотъемлемого. Все не мое. Ничто не принадлежит мне. Я лишь гость в мире [земных](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) снов и иллюзий». Плотный [мир](../../../tags/#мир) утверждает себя и значимость свою для [человека](../../../tags/#человек), но [мудрый](../../../tags/#мудрость) говорит, что физический [мир](../../../tags/#мир) со всем, что в нем, лишь опытное поле для [сознания](../../../tags/#сознание), всходы которого меняются ежегодно. [Мир](../../../tags/#мир) плотный не самодовлеющ и не самоцель. Ибо прейдет и [Земля](../../../tags/#Земля), и Луна, и Солнце. [Мир](../../../tags/#мир) плотный лишь ступень к Высшим Мирам, а [Земля](../../../tags/#Земля) – к Высшим Планетам. Но вечен и безвременен [дух](../../../tags/#Дух). Странники вечные, [путь](../../../tags/#путь) проходящие горькой стезею [Земли](../../../tags/#Земля), [жизни](../../../tags/#жизнь) бессмертной, огнями сияющей, вам на [Земле](../../../tags/#Земля) не найти. Потому Говорю: птицы имеют гнезда, и звери – норы, но Сын [Человеческий](../../../tags/#человечество) не Имеет [места](../../../tags/#место), где Преклонит главу. Надо сердцем почуять тщетность [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Эволюция заключается не в том, чтобы что-то построить или создать, но в том, чтобы, создав или построив, тотчас же идти дальше, идти без конца к новым и новым достижениям, не останавливаясь и не успокаиваясь ни на чем. Потому Мы Приветствуем строительство Нового Мира как новую мощную ступень эволюции, уявляющейся в новых формах [жизни](../../../tags/#жизнь). Пусть постоянно старое заменяется новым. Каким бы хорошим ни было это старое, оно не хорошо уже по одному тому, что оно старое, следовательно, нуждающееся в усовершенствовании. Старая ступень эволюции всегда будет защищать, и отстаивать себя, и бороться за свое существование, но Мы всегда с новой. [Учитель](../../../tags/#учитель) нов каждое мгновение, и утверждение вечно нового в [жизни](../../../tags/#жизнь) является Его основной задачей.   

