---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - тело
  - условие
  - состояние
  - работа
  - учитель
  - закон
  - сотрудничество
  - чувство
  - дом
  - знание
  - опыт
  - сущность
  - желание
  - устремление
  - книга
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___80___

Нераздельность [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) – непременное [условие](../../../tags/#условие) успеха. Может ли корабль идти к цели, если нос устремляется вперед, а корма назад? Так и перед погружением в сон. Корабль, или челн [духа](../../../tags/#Дух), должен иметь, или выбрать одно [устремление](../../../tags/#устремление), не будучи раздираемым противоположными и отвлекающими от цели [мыслями](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) устремляется к [Учителю](../../../tags/#учитель), а разные [чувства](../../../tags/#чувство), [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) и интересы текущих дел отвлекают [сознание](../../../tags/#сознание) к себе, прихватывая и [сердце](../../../tags/#сердце). Получаете [дом](../../../tags/#дом), разделенный в себе. И [желание](../../../tags/#желание) извлечь из [состояния](../../../tags/#состояние) сна впечатления нужные не осуществляется. Когда стрела летит к цели, все ее части участвуют в полете, иначе она разломится на лету и упадет. Так же и с устремлением нашим перед погружением в сон. Если микрокосм наш собой монолита не являет и [устремление](../../../tags/#устремление) изломано внутри по линиям различных интересов и эмоций протекшего дня, то и [устремление](../../../tags/#устремление), подобно поломанной стреле, разламывается в [пространстве](../../../tags/#пространство), увлекая нашу [сущность](../../../tags/#сущность) по родственным им слоям. Монолит [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) требует однородности, цельности и участия в нем всего [сердца](../../../tags/#сердце). Именно, надо устремиться всем сердцем, не оставляя лазеек для яро звучащих [устремлений](../../../tags/#устремление) [земных](../../../tags/#Земля). [Сознание](../../../tags/#сознание) тонкое, раздираемое в себе, цели достигнуть не может. Так что неудаче в этом направлении можно не удивляться, если [условие](../../../tags/#условие) нераздельности [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) не соблюдено. Это [условие](../../../tags/#условие) первое. Вторая трудность заключается в том, что транспонирование тонких впечатлений мозгом [земным](../../../tags/#Земля) требует большего [опыта](../../../tags/#опыт) и навыка. Многое зависит от степени оформления высших проводников. Ведь цель – это достичь степени отдельного и сознательного проявления в каждом на соответствующих им планах. [Учитель](../../../tags/#учитель) терпеливо ведет долгую [работу](../../../tags/#работа), постепенно подготовляя тонкое и ментальное [тела](../../../tags/#тело) для их раздельного выявления. Многие [условия](../../../tags/#условие) современной [жизни](../../../tags/#жизнь), и особенно [жизни](../../../tags/#жизнь) в городах, этому яро препятствуют. Но в той или иной форме, [устремление](../../../tags/#устремление) к [Учителю](../../../tags/#учитель) перед сном следствия явные приносит. Ночью Мы Учим. Днем это [знание](../../../tags/#знание) просачивается в бодрствующее [сознание](../../../tags/#сознание). Сознательная кооперация со стороны устремляющегося [духа](../../../tags/#Дух) значительно помогает. Кооперация с Учителем есть [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) двустороннее. Даже простой телефон требует кооперации двух сознаний, прежде чем разговор состоится. И, слушая, человек стремится изолировать себя от всех внешних восприятий. Чтобы [книгу](../../../tags/#книга) понять, надо на ней сосредоточиться. Законы во всем одинаковы. Восприятие требует изолированности впечатлений в нужном канале. Несомненно одно: желающий достигает.   

