---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - мер
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___82___

[Земное](../../../tags/#Земля) дозволено в пределах законности и соблюдая [меру](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)) потребную. Все прочее подлежит изживанию. Но главное, чтобы ничто не имело власти над сознанием. И обжора, и воздержанный человек – оба едят, но по-разному. В этом различии – все. И змея, и орел на [Земле](../../../tags/#Земля) гнезда имеют и могут двигаться по [Земле](../../../tags/#Земля). Но у змеи нет крыльев. И орел опускается на [землю](../../../tags/#Земля), но его стихия – воздух, а жизнь – в полетах. От всего, привязывающего к [Земле](../../../tags/#Земля), рано или поздно придется освободиться, и чем раньше, тем лучше. Освобождение заключается в изживании, но не подавлении. Ребенок оставляет детские игры по мере своего роста. Они ему становятся ненужными. Всякое насильственное подавление влечет рецидив. Но потворство, распущенность и попустительство укрепляют корни того, что подлежит выкорчевке. А с корнем выдирать болезненно, потому не следует предаваться в [мыслях](../../../tags/#мысль) тому, что подлежит искоренению. Корни явления, лишенных питания соками [мыслей](../../../tags/#мысль), будут сохнуть и умрут. Растет и крепнет в микрокосме то, что питается [мыслями](../../../tags/#мысль). Не следует тратить [энергии](../../../tags/#энергия) [мыслей](../../../tags/#мысль) на то, что подлежит изживанию в духе. Нежелательное явление сначала надо в духе изжить, чтобы исчезло оно из [жизни](../../../tags/#жизнь). Так на все явления внутри можно наложить печать осуждения или печать утверждения, и последнее будет жить. Будем осмотрительны с тем, на чем лежит утверждающая печать [духа](../../../tags/#Дух), дабы не вырастить сорняков.   

