---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - свет
  - тело
  - радость
  - дел
  - условие
  - вещь
  - чувство
  - дом
  - опасность
  - познание
  - сущность
  - свобода
  - книга
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___87___

Освобождение в духе. Освободиться от тягости [жизни](../../../tags/#жизнь) не значит избавиться от этих тягостей и устранить их, но, имея их и неся крест [жизни](../../../tags/#жизнь), быть в духе от их воздействия свободным. Все заключается в осознании, а весь процесс освобождения – внутри. Вовне все остается без изменения, но отношение ко всему, что прежде тяготило и омрачало или влияло, меняется в корне. Наводнения, обвалы, пропасти, звери – внизу, на вершине этих [опасностей](../../../tags/#опасность) нет. В духе надо подняться и в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) отрешиться от отождествления [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) с [жизнью](../../../tags/#жизнь) низин. Все делать, как прежде, выполняя свой долг и обязательства перед [жизнью](../../../tags/#жизнь) и людьми, но духом быть вне [жизни](../../../tags/#жизнь) низинной. Быть в мире, но не от мира сего. Ведь Царство Мое тоже не от мира сего. И Дни Мои не от мира [земного](../../../tags/#Земля). И [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) не от [Земли](../../../tags/#Земля). Сбросить с себя этот плотный клубок явлений [земных](../../../tags/#Земля), охвативших [сознание](../../../tags/#сознание), будет победою [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Надо тщательней найти и рассмотреть те цепи, которые привязывают [сознание](../../../tags/#сознание) к [Земле](../../../tags/#Земля). Их много, и больших и малых, заметных и незаметных, но чаще всего невидимых глазу. [Дом](../../../tags/#дом), [вещи](../../../tags/#вещь), люди, [книги](../../../tags/#книга), [условия](../../../tags/#условие) разные – все держит и закрепощает [сознание](../../../tags/#сознание), а также и привычки, [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)). Все это гнездится в трех низших оболочках. Значит, надо освободиться от власти трех. Выйдя из физического [тела](../../../tags/#тело), уже ощущаем [свободу](../../../tags/#свобода) и [радость](../../../tags/#радость). Но как велико [чувство](../../../tags/#чувство) [свободы](../../../tags/#свобода) и [радости](../../../tags/#радость), когда сброшены оковы всех трех. Духом надо над тремя подняться. Это может сделать лишь [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), и это можно сделать лишь в духе. Сперва следует осознать тягости плоти и астрала, а потом уже делать попытки вырваться из-под их тиранической власти. Это и будет воскресением [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) к осознанию внеземной, вневременной, вечной своей [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)). Это и будет освобождением. Чтобы достичь, надо [знать](../../../tags/#познание) цель, к которой нужно устремиться. И надо [знать](../../../tags/#познание), в чем заключается [сущность](../../../tags/#сущность) освобождения. Многие совершают ошибку, полагая, что надо освободиться от кого-то или чего-то вовне, когда надо освободиться от деспотической тирании трех. И самый тяжкий из трех – астрал. Это наш палач и мучитель. И если один, потеряв кошелек, плачет, а другой спокоен и даже улыбается, то разве в кошельке [дело](../../../tags/#дел)? И так во всем. Гордиев узел неразрешимых жизнесплетений [земных](../../../tags/#Земля) можно разрубить лишь мечом [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Хочу видеть свободными идущих со Мною. Когда ноша станет непомерной и выхода не будет, придется меч [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) поднять и одним ударом рассечь клубок явлений, поработивших [сознание](../../../tags/#сознание). Отрешение от [земного](../../../tags/#Земля), отрешение от своего «я», уявляющегося в трех, будет тем же [путем](../../../tags/#путь) освобождения. Сынами [свободы](../../../tags/#свобода) Хочу вас назвать, со Мною идущих за Светом.   

