---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - свет
  - напряжение
  - истина
  - состояние
  - внимание
  - устремление
  - учение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___9___

Формула «Где [сердце](../../../tags/#сердце) ваше, там и сокровище ваше» остается жизненной, как и раньше. [Сердце](../../../tags/#сердце) предайте Мне, и – всецело, тогда и [сознание](../../../tags/#сознание) легко установит контакт. Но если [сознание](../../../tags/#сознание) утопает в [мыслях](../../../tags/#мысль) обычных, то контакт невозможен. [Сердце](../../../tags/#сердце) устремляет [сознание](../../../tags/#сознание) к желанному объекту не насильственно, но любовью. Но если любовь засохла, то что же будет двигать устремлением? [Истинная](../../../tags/#истина) любовь постоянна, но не по настроениям, и она не зависит от токов [пространства](../../../tags/#пространство). Следовательно, и Общение, вызываемое любовью, от них не зависит. Многое зависит от [состояния](../../../tags/#состояние) [пространства](../../../tags/#пространство), но не любовь. Так поймем основы связи с Учителем. Ты хочешь быть близок и преуспеть? Люби! Люби, когда восходишь. И предстояние постоянное, и памятование непрерывное без любви невозможны. Когда она есть, из нее вытекают явления указанные естественно и просто. Ибо где сокровище наше, там и [сердце](../../../tags/#сердце) наше. [Свет](../../../tags/#свет) достигается сердцем. И Царство Божие, то есть [Мир](../../../tags/#мир) Высший, тоже достигается сердцем. Любовь к Нему, как магнитом, влечет к себе [дух](../../../tags/#Дух). Любовью можно и победить, и достигнуть. Шире надо понять любовь, нежели как любовь к ближнему. Любовью к желаемой цели достигается цель. Значит, ни одно достижение не может обойтись без [сердца](../../../tags/#сердце). Потому дается [Учение](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) [Сердца](../../../tags/#сердце), то есть [путь](../../../tags/#путь) к Высшему кратчайший. [Сердце](../../../tags/#сердце) можно воспитать. [Сердце](../../../tags/#сердце) можно направить. Уговорить можно [сердце](../../../tags/#сердце) действовать в направлении желанном. Но им надо заняться, но ему надо уделить [внимание](../../../tags/#внимание). Самому важному хотя бы какое-то время и заботу следует уделять. Уделяем желудку, и не малую. Почему же не уделить [сердцу](../../../tags/#сердце)? По линии [сердца](../../../tags/#сердце) идет и притяжение, и получение, то есть восприятие. [Сердце](../../../tags/#сердце) в усилии приблизиться ко Мне надо напрячь. И [сердце](../../../tags/#сердце), ко Мне [напряженное](../../../tags/#напряжение), нужную весть принесет.   

