---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сердце
  - свет
  - состояние
  - человек
  - опасность
  - благо
  - мудрость
  - учение
  - страх
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___90___

Сын Мой, улыбнись, когда трудно. Улыбка – лучшее оружие [духа](../../../tags/#Дух). Светоносна улыбка [блага](../../../tags/#благо). Когда улыбается дитя, вокруг него [свет](../../../tags/#свет), когда плачет, тускнеет и омрачается его [аура](../../../tags/#аура). Суровость похвальна, но и улыбка часто освещает потемки. Улыбка показывает на известное [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух). И когда [опасности](../../../tags/#опасность) в глаза смотрят с улыбкой, ведь это уже геройство. Даже смерть можно встретить с улыбкой. Заменить гримасу раздражения, злобы или страха улыбкой будет уже победой. Много слез в мире и много мрака; когда слезы заменятся улыбкой, просветлеет мрак. Мрачное выражение лица и мрачное [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) не есть признак духовности. И животное, и растение реагируют на улыбку [человека](../../../tags/#человек) соответственно. Им становится теплее. Улыбка – не насильственная гримаса или маска условности, но движение [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Встретить спокойно нападение темных хорошо, но с улыбкой – вдвое лучше. Можно, улыбаясь, и врага поразить смертельно, злобы на [сердце](../../../tags/#сердце) не имея. Когда очень горько или очень больно, попробуйте улыбнуться. Это тоже будет победой [духа](../../../tags/#Дух). Улыбкою трудности побеждаем. Дурак часто улыбается, но редка и победна улыбка мудрости. Кажущейся безысходности Майи, зложелателям темным, замкнувшим свое кольцо вокруг вас, улыбнитесь бесстрашно. Учитесь улыбкою или с улыбкою побеждать и преодолевать непреодолимое.   

