---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - люди
  - свет
  - дел
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - человек
  - качество
  - место
  - учитель
  - закон
  - луч
  - свобода
  - устремление
  - учение
  - страх
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___94___

Провод закрепляется с двух сторон. Если хотя бы с одной закрепление слабое, ток действовать не может. Я с вами всегда. Если контакт слаб и восприятие нарушается, ищите ближе, ищите около себя, ищите в себе. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) посылаемый должен закрепиться в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) воспринимающего его. [Состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) может быть таково, что [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) лишь скользит по поверхности, внутрь его не проникнув. Частокол самости может мешать, отрицания, сомнения, [страх](../../../tags/#страх), раздражение и все прочие темные [качества](../../../tags/#качество) тоже. Все зависит от чистоты приемника [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Конечно, [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) может преодолеть любое сопротивление и препятствия, но трата [сил](../../../tags/#сила) велика и не отвечает соизмеримости. [Устремление](../../../tags/#устремление) и восприятие добровольны. Но когда [сознание](../../../tags/#сознание) открывается Лучу, как цветок навстречу Солнцу, следствия не замедлят, ибо процесс восприятия идет законно. [Учитель](../../../tags/#учитель) Настаивает на том, что в [устремлении](../../../tags/#устремление) должна уявиться [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) ученика. Из [сердца](../../../tags/#сердце), открытого Владыке, исходят нити [устремления](../../../tags/#устремление), которые и насыщаются Лучами [Учителя](../../../tags/#учитель). Потому и говорится о дерзании. Что могут получить сидящие тупо и главу свою отвратившие? Кто-то боится посягательства на свою [свободу](../../../tags/#свобода). Опасения напрасны. Пока [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек) не уявится в настойчивом, постоянном и твердом [решении](../../../tags/#решение) устремиться к Свету и за Светом, не может быть получения. Нельзя тащить за уши в рай. Зазванные насильно – самое печальное явление. Обычно они начинают неистовствовать и набрасываться на зазвавшего их. Опасайтесь насилия над [волею](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек), и особенно в делах [духа](../../../tags/#Дух). [Учение](../../../tags/#учение) мое есть [Учение](../../../tags/#учение) [свободы](../../../tags/#свобода). Все делается [свободно](../../../tags/#свобода) и добровольно. Каждое насилие отзвучит яро и тяжко. Многие религии против этого закона погрешали и потому разрушились. Царство Майтрейи будет Царством [свободы](../../../tags/#свобода). [Дела](../../../tags/#дел), совершаемые в свободе, плодоноснее дел, свершаемых против [воли](../../../tags/#воля). Царство [свободы](../../../tags/#свобода) победит царство насилия. Кали Юга была веком насилия. Но Кали Юга кончается. [Закон](../../../tags/#закон) [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) будет основным законом [жизни](../../../tags/#жизнь) [человеческого](../../../tags/#человечество) общества, и нарушителям его не будет [места](../../../tags/#место) среди свободных [людей](../../../tags/#люди).   

