---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - люди
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - знание
  - приход
  - огонь
  - срок
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___97___

Ждали Вестника двадцать лет, а накануне [прихода](../../../tags/#приход) ждать перестали. Но вестник [приходит](../../../tags/#приход) лишь к тем, кто ждет. [Состояние](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) правильного ожидания означает [состояние](../../../tags/#состояние) постоянной готовности и открытости [сознания](../../../tags/#сознание) к [Учителю](../../../tags/#учитель). У [людей](../../../tags/#люди), которым нечего ждать, нет [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Убить в себе надежду на [будущее](../../../tags/#будущее) – значит обрубить корни [жизни](../../../tags/#жизнь). Надо ждать и надо надеяться, несмотря ни на что. И надо понять, что точные [сроки](../../../tags/#[срок](../../../tags/#срок)) выданы быть не могут. Все решает Час [Прихода](../../../tags/#приход), но не весть ни дня, ни часа, «в онь же Сын [Человеческий](../../../tags/#человечество) Приидет». [Закон](../../../tags/#закон) сокровенности сроков нарушить нельзя, даже если у кого-то и не хватает терпения. Многие ничего не знают, и ничего не ждут, и все же живут. Но знающим следовало бы уявить больше устойчивости. Трудно ждать, когда [огни](../../../tags/#огонь) поникают. Тысячи оправданий найдет себе потускневший ум. Осуществление Плана Владык совершается явно. Тяжкая ноша на плечах строителей Нового Мира, часто даже не знающих конечной цели и величия построения. И все же строят, и все же с энтузиазмом и вдохновенно. И все же создают [условия](../../../tags/#условие) для [возможности](../../../tags/#возможности) [Прихода](../../../tags/#приход). Но ждущие сложа [руки](../../../tags/#рука) оправдания не имеют. Ожидание означает, что ждущий уже что-то знает. Но именно [знание](../../../tags/#знание) обязывает к самодеятельности. И если друзья скажут: «Сперва ждали и делали, потом и ждать, и делать перестали», – будет ли это убедительно? Конечно, построят и без них. Но хорошо ли оказаться негодными и ненужными? Ценим пришедших по огням [духа](../../../tags/#Дух), когда они потухнут, критерия для оценки нет. Тяжелую полосу неизвестности надо бережно переждать, не делая непоправимых выводов и не вынося [решений](../../../tags/#решение). Снова взойдет Солнце, засияют [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух), и снова далекое станет близким и непреложным.   

