---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - слово
  - напряжение
  - дел
  - дума
  - понятие
  - помощь
  - истина
  - учитель
  - будущее
  - чувство
  - знание
  - опасность
  - учение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1955г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1955)

___98___

Наши Писания силу имеют, ибо Запечатлены печатью утверждения, то есть приложением в [жизни](../../../tags/#жизнь) того, что дано, Тем, Кто Дает. То, что говорится или пишется, должно слиться с тем, что делается и применяется, если пишущий и говорящий хочет, чтобы слушали [слово](../../../tags/#слово) его. В этом тайна того, что [Учение](../../../tags/#учение), в разное время Владыками даваемое, не забывалось людьми. Часто [жизнью](../../../tags/#жизнь) своею Запечатлевали Они [Слово](../../../tags/#слово) Завета. [Учения](../../../tags/#учение), Ими даваемые, выражали собою часть [Истины](../../../tags/#истина), доступную [людям](../../../tags/#люди); и Сами Дающие [жизнью](../../../tags/#жизнь) своею Являли эту [Истину](../../../tags/#истина). Они Выражали собою то [Учение](../../../tags/#учение), которое Они Несли [людям](../../../tags/#люди). В этом была их сила. Говорить об [Истине](../../../tags/#истина) и являть собою [Истину](../../../tags/#истина) – явления разные. И многие ошибаются, полагая, что, говоря об [Истине](../../../tags/#истина), они имеют какое-то право на что-то. Право дает приложение [Учения](../../../tags/#учение) или истин его в [жизни](../../../tags/#жизнь). Говорение не дает ничего ни говорящему, ни слушающему. Но применяющий, то есть власть над собою [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) применения [Учения](../../../tags/#учение) в [жизни](../../../tags/#жизнь) утвердивший, имеет ее и над другими. Он может влиять на [людей](../../../tags/#люди), он может вести их за собою к победному светлому будущему. Потому каждый поступок, совершенный вопреки приобретенного [знания](../../../tags/#знание) и в противоречии с ним, поступок, не соответствующий степени [понимания](../../../tags/#понимание) [Учения](../../../tags/#учение), будет явлением, лишающим допустившего его какой-то части достигнутой власти. Если бы ученик знал, сколько теряет он, уклоняясь от применения [Учения](../../../tags/#учение) в [жизни](../../../tags/#жизнь), теряет незаметно, незримо и безвозвратно, он стал бы [думать](../../../tags/#дума) над каждым своим действием усиленно. Каждое [действие](../../../tags/#действие) ученика или приближает к [Учителю](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)), или от него отдаляет, а также и каждая [мысль](../../../tags/#мысль), и каждое [чувство](../../../tags/#чувство). Когда все творится во Имя Мое, [опасности](../../../tags/#опасность) нет. Но когда жизнь течет во имя свое и во имя свое вершатся [дела](../../../tags/#дел), неизбежно отделение от [Учителя](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)). Мало найти [путь](../../../tags/#путь), мало найти [Учителя](../../../tags/#[учитель](../../../tags/#учитель)), мало подняться на очередную ступень – на ней надо еще удержаться. Сползание вниз мучительно и тяжко. Шедшие за Мною и отошедшие от Меня печальное зрелище собою являют. В самом [понятии](../../../tags/#понятие) отступничества кроется что-то унижающее и позорное. Слабосильным лучше не подходить. Слабоумных не надо. Нужны сильные, испытанные и преданные [сердца](../../../tags/#сердце). Печальное зрелище, когда пошатнувшийся начинает посылать стрелы сомнения и недоверия Тому, в чьей Заботе находится. Так можно отвратить нужную и срочную стрелу [помощи](../../../tags/#помощь). И не на кого будет пенять. Разве на самого себя, неразумием своим себя самого оставившего без защиты. Предупреждаю: в моменты планетного [напряжения](../../../tags/#напряжение) и нагнетения пространственного надо быть вместе неотрывно и нераздельно. Все непонятное и ложное в очевидности отложить на [будущее](../../../tags/#будущее). А самому встать, плотно примкнув к Щиту – единственной защите и опоре, возможной на [Земле](../../../tags/#Земля).   

