+++
search:
  exclude: true
]
+++
  
# Грани Агни Йоги 1955г
* [Нужны ли Записи эти? Нужны, ибо являют собою опыт жизни. Почему условия не облегчаются,...](/grani_agni/1955/001)
* [Торжественность утвердим в дни напряжений особых. Она, как щит, защитит от накипи жизни....](/grani_agni/1955/002)
* [Сложность времени указуется и напряженность токов. Неотвратим взрыв. Не может...](/grani_agni/1955/003)
* [Мы магнитно Устремляем Волю к явлениям нужным, и они в пространстве растут, ожидая...](/grani_agni/1955/004)
* [События идут. Дойдут до вас. И уже не будет места ни сомнениям, ни отрицаниям. Скоро...](/grani_agni/1955/005)
* [Говорю, оставьте пути обычного мышления. Время сейчас необычное. Необычность уявлена в...](/grani_agni/1955/006)
* [Коснуться мыслью Сферы Твердыни – уже благо. Ее строй так не похож на условия жизни...](/grani_agni/1955/007)
* [Тяжкие токи пройдут и сменятся гармоническими и легкими. И снова запылает сердце...](/grani_agni/1955/008)
* [Формула «Где сердце ваше, там и сокровище ваше» остается жизненной, как и раньше. Сердце...](/grani_agni/1955/009)
* [Сын Мой, нужно пересмотреть понятие любви к Учителю. Бывает преданность условная, бывает...](/grani_agni/1955/010)
* [Друг Мой, течению времени неизбежному противопоставим себя, смотрящего на все, что...](/grani_agni/1955/011)
* [Друзья, День Прихода Моего так же неотвратим, как и день завтрашний. Он настанет. Можно...](/grani_agni/1955/012)
* [Будем писать о Неисповедимых Путях Космических, перед которыми бессильна человеческая...](/grani_agni/1955/013)
* [В радости о Владыке найдешь спасение от земных радостей и горей, чередующихся но...](/grani_agni/1955/014)
* [Трудные времена пусть будут благословенными, ибо они рождают героев духа. Из ничего не...](/grani_agni/1955/015)
* [Сын Мой, Свидетельство Мое правильности восприятия твоего получаешь. Потому спокоен будь...](/grani_agni/1955/016)
* [Недостаточно осознать постоянство Близости Учителя, надо удержаться в ней. Она есть...](/grani_agni/1955/017)
* [Сын Мой, Свет очей Владык светом очей твоих станет. Очи – окна души, свет ее из сущности...](/grani_agni/1955/018)
* [Друг Мой, Близость Владыки утверждается сердцем. Не мозгом, но сердцем и чувством...](/grani_agni/1955/019)
* [Сын Мой, Считаю, что нет в мире большего счастья, чем счастье послужить Свету. Служение...](/grani_agni/1955/020)
* [Истинно так: Явлению Моему свидетелем станешь и будешь свидетельствовать обо Мне – это...](/grani_agni/1955/021)
* [Правильно, Сын Мой, без преодоления напряжения сферы окружающей не может быть Общения....](/grani_agni/1955/022)
* [Сын Мой, храни равновесие любою ценой. Неужели не видишь, как напрягается тьма, чтобы...](/grani_agni/1955/023)
* [В Башне Моей куется будущее человечества. Ближайшие доступ в Башню имеют. Башня Моя –...](/grani_agni/1955/024)
* [Все отдается Владыке. «Нет ничего моего, все Твое, Владыка, – так мыслит ученик. – Все...](/grani_agni/1955/025)
* [Сын Мой, между всем угрожающим, тревожным, устрашающим, беспокойным, огорчающим,...](/grani_agni/1955/026)
* [Посмотрим на них, Меня не знающих и вне стоящих. Куда идут, зачем живут, к кому могут...](/grani_agni/1955/027)
* [Жизнь трудна, путь труден, люди трудны. Где же оно, легкое? И не есть ли легкость такое...](/grani_agni/1955/028)
* [Следует обратить внимание на то, что Указание, немедленно приложенное, немедленные...](/grani_agni/1955/029)
* [И все же созвучие мало понимается и мало прикладывается в жизни. Чтобы получить весть с...](/grani_agni/1955/030)
* [Сын Мой любимый, Учитель Доволен, когда Чует полное предание сердца твоего твоему Отцу,...](/grani_agni/1955/031)
* [Если Учение и Учитель являются основою жизни, то без них и нельзя обойтись ни в одной...](/grani_agni/1955/032)
* [Кажется просто: перешел человек в тот мир, умер, и живи там, не зная земных ограничений...](/grani_agni/1955/033)
* [Творите со Мною. Творчество, насыщенное энергиями Моими, особую силу имеет воздействия...](/grani_agni/1955/034)
* [Утверждаю ненужность всего, что не имеет отношения к пути восхождения духа. Именно в...](/grani_agni/1955/035)
* [Уйдут, уйдут, все уйдут, все без исключения. Негодные уйдут. Ведь даже для смены...](/grani_agni/1955/036)
* [И вот, когда сможете сказать, что «не я сам по себе, но Отец – Владыка, пребывающий во...](/grani_agni/1955/037)
* [Схоластиками Зовем Мы вас, ибо слова заменяют жизнь.
Аура человеческая постоянно...](/grani_agni/1955/038)
* [Полагаю, что полезно лишь знание примененное, иначе к чему загромождаться. Так, нужно...](/grani_agni/1955/039)
* [Если можно начинать каждую Запись, держа перед собою в сознании Лик Учителя, то так же...](/grani_agni/1955/040)
* [Сын Мой, Записи эти останутся людям памятником и свидетельством Близости ученика к...](/grani_agni/1955/041)
* [В мире земном человек, вообразивший себя счастливым, несчастным, умным и красивым в...](/grani_agni/1955/042)
* [Сомнение закрывает каналы восприятия. Можно его допустить в такой степени, что прием...](/grani_agni/1955/043)
* [Логикой бороться с сомнением нельзя, ибо ложь очевидности сильнее правды...](/grani_agni/1955/044)
* [Надо найти в себе достаточно знания и мудрости, чтобы оторваться от своего личного мира,...](/grani_agni/1955/045)
* [Сын Мой, знаешь ли ты, какую тяжесть берет на себя Учитель, устанавливая контакт с...](/grani_agni/1955/046)
* [Друг Мой, правильно мыслишь, считая, что полагаться можно только на Нас. Вот перед тобою...](/grani_agni/1955/047)
* [Тело человеческое, а также и каждый физический предмет, занимают на Земле определенное...](/grani_agni/1955/048)
* [Итак, стоим перед лицом событий. Они будут, они должны быть, но не ранее срока. А сроки...](/grani_agni/1955/049)
* [Надо жить волей.
Страх да не войдет в преданное сердце. Страх всегда означает боязнь...](/grani_agni/1955/050)
* [Да! Да! Все проходит, и все пройдет. И нет возврата ничему прошедшему. И ничто не может...](/grani_agni/1955/051)
* [Если одна и та же цель достигается разными путями, то и пути эти хороши, если они...](/grani_agni/1955/052)
* [Что такое земная жизнь? Земная жизнь есть путь в Беспредельность вечной жизни.
](/grani_agni/1955/053)
* [И если спросят, почему все время к Учению Христа возвращаетесь, ответите: ступени,...](/grani_agni/1955/054)
* [Думаем ли мы, говоря, что проходит все, о том, что ничто не проходит, ничто не исчезает,...](/grani_agni/1955/055)
* [Когда Говорю: «Духа не угашайте», – Имею в виду постоянное горение сердца. Неугасимый...](/grani_agni/1955/056)
* [Сын Мой, Явил свидетельство Близости Моей, и все же она в должной степени еще не...](/grani_agni/1955/057)
* [Могут спросить, как определить степень готовности духа к Служению. Ответьте: по огням...](/grani_agni/1955/058)
* [Сын Мой, видел намерение темных. (Видел во сне, что сверху в подвал, где я сидел,...](/grani_agni/1955/059)
* [Являю защиту на верных путях. Шатание во тьме ко Мне не приводит. Быть в Луче – значит...](/grani_agni/1955/060)
* [Оттого и сердцу тяжко, что в мире неблагополучно. Не хочет человек понять, что...](/grani_agni/1955/061)
* [Если бы все темные попытки и угрозы приводились в исполнение, то Стан Света и воины его...](/grani_agni/1955/062)
* [Так идет жизнь, поворачиваясь своими гранями и заставляя учить уроки, приносящие опыт....](/grani_agni/1955/063)
* [Друг Мой, если врагов будем считать по противодействиям, то друзей – по огням сердца. Но...](/grani_agni/1955/064)
* [Казните страхами собственный астрал, если он страх уявляет. Казните и мучайте его...](/grani_agni/1955/065)
* [Утверждаю Свет среди мрака, Утверждаю спокойствие среди смятения, Утверждаю бесстрашие...](/grani_agni/1955/066)
* [Сын Мой, кто знает, где нужна наша помощь больше всего и какое семя дает лучшие всходы?...](/grani_agni/1955/067)
* [Жизнь сознания заключается в непрестанном движении. Такое же движение происходит и во...](/grani_agni/1955/068)
* [Пиши. Правильно, пока ритм не войдет в жизнь, в работе, посвящаемой Учению, достижение...](/grani_agni/1955/069)
* [Встреча с Матерью отдаляется и, быть может, надолго. И все же и через это придется...](/grani_agni/1955/070)
* [За исключением самоубийц живут все. Худо ли, хорошо ли, но живут. Закона жизни нарушить...](/grani_agni/1955/071)
* [Друг Мой, испытания могут быть очень многообразны. Каждое выявляет неизжитые свойства....](/grani_agni/1955/072)
* [Быть вместе со Мною всегда – значит быть сердцем и в мыслях со Мною. Когда вместе крепко...](/grani_agni/1955/073)
* [Сын Мой, магнит притягивает железные опилки. Магнит человеческой ауры притягивает из...](/grani_agni/1955/074)
* [Друг Мой, правильно! Именно, жизнь – это поле боя Индивидуальности, в материи сущей, за...](/grani_agni/1955/075)
* [Если отягощаться жизнью в размере ударов, ею наносимых, то нельзя и жить. Поэтому лучше...](/grani_agni/1955/076)
* [Принцип передвижения в Тонком Мире очень прост: где мысль, там и сознание. Сознание...](/grani_agni/1955/077)
* [Нужно же, наконец, понять, что все, что касается Учителя и Дела Его, выводит сознание из...](/grani_agni/1955/078)
* [Да, Да, Да, представление перед духовным оком Лика Учителя имеет громадное влияние на...](/grani_agni/1955/079)
* [Нераздельность устремления – непременное условие успеха. Может ли корабль идти к цели,...](/grani_agni/1955/080)
* [Истинно, так! Все творят во имя свое. И потому малоуспешны дела их. Но во Имя Мое...](/grani_agni/1955/081)
* [Земное дозволено в пределах законности и соблюдая меру потребную. Все прочее подлежит...](/grani_agni/1955/082)
* [Явления угрожающие висят над сознанием, подобно чугунной плите, и давят. Могут в землю...](/grani_agni/1955/083)
* [Тот, кто духом устремляется к Нашей Твердыне, должен понять, что условия ее бытия...](/grani_agni/1955/084)
* [Ускорение событий идет в прогрессии. Чем дальше, тем быстрее. Но все к той же...](/grani_agni/1955/085)
* [Сын Мой! Степень отрешенности от себя есть степень восприятия. Это касается одинаково...](/grani_agni/1955/086)
* [Освобождение в духе. Освободиться от тягости жизни не значит избавиться от этих тягостей...](/grani_agni/1955/087)
* [Невесомы дары и сокровища духа и незримы. Нельзя ни продать, ни купить. Можно ничего не...](/grani_agni/1955/088)
* [Лучше искать причины ошибок и неправильных выводов в своем собственном мышлении, чем...](/grani_agni/1955/089)
* [Сын Мой, улыбнись, когда трудно. Улыбка – лучшее оружие духа. Светоносна улыбка блага....](/grani_agni/1955/090)
* [Циклы проявления сознания подлежат ритмам. Пульсация сознания – явление законное. Огонь...](/grani_agni/1955/091)
* [Как сохранить Близость? Постоянным осознанием ее. Почему сознание наполняется всем, чем...](/grani_agni/1955/092)
* [(Ночью во сне одолевали темные).
Сын Мой, Учитель, давая испытания, не истерзать Хочет,...](/grani_agni/1955/093)
* [Провод закрепляется с двух сторон. Если хотя бы с одной закрепление слабое, ток...](/grani_agni/1955/094)
* [Истинным называется такое устремление, когда при всех состояниях духа сердце устремлено...](/grani_agni/1955/095)
* [Если течение Общего Блага не совпадает с личным и личное терпит ущерб, будем ли...](/grani_agni/1955/096)
* [Ждали Вестника двадцать лет, а накануне прихода ждать перестали. Но вестник приходит...](/grani_agni/1955/097)
* [Наши Писания силу имеют, ибо Запечатлены печатью утверждения, то есть приложением в...](/grani_agni/1955/098)
* [Сын Мой, жизнь не скупится на предоставление опыта тяжкого. Вижу и Знаю. Помог бы, если...](/grani_agni/1955/099)
* [Когда Говорю: «Оставьте жену и детей, и всех домашних своих, и все имение свое, и все...](/grani_agni/1955/100)
* [Сын Мой, не Может Учитель погружаться в туман осколочного мышления обывательского и...](/grani_agni/1955/101)
* [Можно представить Лик Учителя в сердце своем, но можно также представить и себя в Сердце...](/grani_agni/1955/102)
* [Явите соответствие хотя бы в малом, дабы большее могло в вас утвердиться. В Космосе все...](/grani_agni/1955/103)
* [Нехорошо в мире. Всюду противодействие. Упрямо и тупо встает атавизм человеческий на...](/grani_agni/1955/104)
* [Полагаю, что если ничто не принадлежит нам и что все, даже тело и другие оболочки,...](/grani_agni/1955/105)
* [Надо вместить каждое Слово Владыки, каждое Указание. Кажущихся повторений не бойтесь. Не...](/grani_agni/1955/106)
* [Друг Мой, печалей земных не избыть. Не выдержать сердцу нагружения, если не научится...](/grani_agni/1955/107)
* [Жду идущих ко Мне, чтобы встретить. Что делать вам? Ждать в устремлении Часа свершения....](/grani_agni/1955/108)
* [Сын Мой, уже сам видишь, что учишься на жизни. Это и есть Наш метод. Жизнь и ее проблемы...](/grani_agni/1955/109)
* [Я твоя радость. Я твоя смелость. Я твоя крепость. Следовательно, когда со Мною, можно...](/grani_agni/1955/110)
* [Контакт осуществляется, когда луч мысли ученика, устремленный к Учителю, встречаясь,...](/grani_agni/1955/111)
* [Главная трудность в том, что неслыханно мало готовых сознаний. Это и тормозит эволюцию....](/grani_agni/1955/112)
* [Предметы Тонкого Мира, являющиеся отражением предметов мира плотного, имеют ту же форму...](/grani_agni/1955/113)
* [Сын Мой, значение ритма велико тем, что если вначале, при его утверждении, требовалась...](/grani_agni/1955/114)
* [Дух бессмертен. Кончится земная жизнь, какова бы она ни была, а дух будет продолжать...](/grani_agni/1955/115)
* [Тот, кто пришел ко Мне и стал единым со Мною, оставляет все земное внизу. В Моей Башне...](/grani_agni/1955/116)
* [Победа достигается постоянством. Иначе ветхого человека в себе не преодолеть. Он упорен...](/grani_agni/1955/117)
* [Эволюция делает ставку не на личность, но на бессмертную перевоплощающуюся...](/grani_agni/1955/118)
* [Почему принято считать, что накопление жизненного опыта и испытания являются...](/grani_agni/1955/119)
* [Утверждаю ненужность всего того, чего нельзя взять с собою в путь долгий. Весь...](/grani_agni/1955/120)
* [Считаю, что нет никаких оснований к тому, чтобы думать, что сроки откладываются. Они...](/grani_agni/1955/121)
* [Можно обратить внимание на то, что астральное, ментальное и физическое тела все время...](/grani_agni/1955/122)
* [Сын Мой, если сохранишь до конца устремление к Владыке, куда приведет тебя путь твой? Ко...](/grani_agni/1955/123)
* [Даю свидетельство реальности Мира Моего и быстротечной изменчивости мира личного,...](/grani_agni/1955/124)
* [Космическое и личное не уживаются. Одно исключает другое. Личное должно раствориться в...](/grani_agni/1955/125)
* [Сын Мой, Владыка Ответствует по созвучию и соответствию. Каков зов, таков и отклик....](/grani_agni/1955/126)
* [«Мудрость приходит с наследством, и особенно для видящих Солнце», – так Говорил Соломон....](/grani_agni/1955/127)
* [Формула «Я сам по себе ничто, но Отец – Владыка, пребывающий во мне, Он творит» является...](/grani_agni/1955/128)
* [Сын Мой, ощущение пространственной тягости есть реакция сознания на трагическое...](/grani_agni/1955/129)
* [Не нужно быть пророком или ясновидцем, чтобы понять, что эволюция сущего продвигается во...](/grani_agni/1955/130)
* [Сын Мой, ритм перенесет через, когда не будет сил человеческих двигаться дальше. Как...](/grani_agni/1955/131)
* [Друг Мой, если устремление считать по огням сердца, то и достижение тоже огнями же...](/grani_agni/1955/132)
* [Постоянное и ритмическое Общение с Учителем неуклонно и непрерывно преображает всю...](/grani_agni/1955/133)
* [Луг один, но травы на нем растут разные. Каково семя, такова и трава, хотя питающая...](/grani_agni/1955/134)
* [Будем, как дети, будем просто больше верить Владыке. Нужно отбросить земное...](/grani_agni/1955/135)
* [Каждое явление земное, которому мы отдаем свое сердце, держит нас в своей сфере по силе...](/grani_agni/1955/136)
* [Связанный дух, как связанная птица, лететь не может. Но не всегда ответственен дух за...](/grani_agni/1955/137)
* [Отсекаем только тогда, когда перейдена черта предательства. Во всех остальных случаях...](/grani_agni/1955/138)
* [Хочу, чтобы преданность доверию была явлена. Говорит ли Учитель или Молчит – не может...](/grani_agni/1955/139)
* [Можно преодолеть любое препятствие волей, приведенной в действие. Воля приводится в...](/grani_agni/1955/140)
* [Потому Радуемся всегда, когда Мыслим о непреложности и величии Плана. Земля несется в...](/grani_agni/1955/141)
* [Так, можно замечать, как притяжения земные расцвечиваются новыми красками и как бы...](/grani_agni/1955/142)
* [Надо повысить себя в своем собственном представлении и затем уже поддерживать выявления...](/grani_agni/1955/143)
* [Конечно, продление жизни и сохранение бодрости и жизненности в организме становится...](/grani_agni/1955/144)
* [Сознание человеческое связано с человеком. Сознание космическое связано с Космосом и...](/grani_agni/1955/145)
* [Дети Мои, если Я с вами, но потеряно все – не потеряно ничего, ибо все во Мне. Но если...](/grani_agni/1955/146)
* [Правильно, сын Мой! Если на каждое воздействие темных и попытку принести вред через кого...](/grani_agni/1955/147)
* [Поверх всего – Я: и жизни и смерти, и прошлого и настоящего, и всех дел человеческих,...](/grani_agni/1955/148)
* [Расхождение вашего представления о будущем с тем, как это будущее воплощается в жизни,...](/grani_agni/1955/149)
* [Не вы, но Я Вижу победу, не вы, но Я Знаю будущее и, зная о нем, Свидетельствую о...](/grani_agni/1955/150)
* [Душа рвется на космические просторы, но прикована тяжкими цепями к острым скалам Земли,...](/grani_agni/1955/151)
* [Ручательством продвижения духа будет полное, не разделенное в себе устремление....](/grani_agni/1955/152)
* [Теперь уже ясно видно, что на каждое явление, неправильно понятое или вызвавшее ту или...](/grani_agni/1955/153)
* [Не будем считать, подобно невеждам, что если мы не видим и не знаем, то ничего и не...](/grani_agni/1955/154)
* [Дадим себе полный отчет в том, чего мы желаем. Устремление должно быть четким и...](/grani_agni/1955/155)
* [Сын Мой, помни, что бы ни происходило в области мыслей, чувств и действий вовне и...](/grani_agni/1955/156)
* [Итак, соизмеримость и целесообразность во всем. С чем соизмерять и сообразно с чем? С...](/grani_agni/1955/157)
* [Да! Да! Да! Чем больше полного, несломимого, непоколебимого доверия к Владыке, тем легче...](/grani_agni/1955/158)
* [Итак, ставка – на полное безграничное доверие Учителю и вера в великую мощь Иерархии...](/grani_agni/1955/159)
* [Сын Мой, почему ты полагаешь, что некоторые проступки людей могут оставаться без...](/grani_agni/1955/160)
* [Сын Мой, Близость к Учителю можно углублять и усиливать беспредельно, пока не станет Он...](/grani_agni/1955/161)
* [Сын Мой, когда же поймешь, что огни возношения мыслей и чувств, посвященных Владыке,...](/grani_agni/1955/162)
* [Расчленение сознания предполагает полное предварительное овладение всеми тремя...](/grani_agni/1955/163)
* [Опытное знание Считаем ценным. Отвлеченного знания, не основанного на жизни, и...](/grani_agni/1955/164)
* [Сын Мой, Владыка Доволен, что мир Его мыслей проникает в сознание твое, наполняя его...](/grani_agni/1955/165)
* [Хорошо также осознать и свои собственные ограничения. От возможностей, лежащих перед...](/grani_agni/1955/166)
* [Трудно воспринимать, когда равновесие нарушено, и трудно его сохранить, когда удары...](/grani_agni/1955/167)
* [Да! Да! Да! Именно, надо подняться над жизнью, как орел над землею, для того, чтобы...](/grani_agni/1955/168)
* [Сын Мой, когда ты мыслью со Мною, то уже этим одним поднимаешься ты над пучиною жизни....](/grani_agni/1955/169)
* [Если священный огонь внутри не горит, бесполезны будут все попытки двинуться по пути...](/grani_agni/1955/170)
* [Даю сигнал к цепи последующих событий. Сила землетрясений будет возрастать, захватывая...](/grani_agni/1955/171)
* [Возвращаемся снова к тому же, к самому главному, почему бы вопреки очевидности, вопреки...](/grani_agni/1955/172)
* [Было время, когда не нужно было тратить столько сил духа, чтобы удерживаться на высоте...](/grani_agni/1955/173)
* [Сын Мой, ответная реакция сознания на Луч посылаемый очень показательна, ибо добрый...](/grani_agni/1955/174)
* [И еще надо сказать, чтобы оставили мысли о прошлом. Мы Живем будущим и Полагаем в него...](/grani_agni/1955/175)
* [Башня духа. Представьте себе человека в виде шагающей башни, на вершине которой...](/grani_agni/1955/176)
* [Надо полюбить состояние борения постоянного, ибо жизнь на всех ее ступенях – это то, что...](/grani_agni/1955/177)
* [Учитель, а как же быть с этим, терзающим меня и несовместимым с достоинством духа, как...](/grani_agni/1955/178)
* [Конечно, грим должен быть наложен хорошо, а также и парик, и костюм, и все прочие...](/grani_agni/1955/179)
* [Сын Мой, если бы ты знал степень напряжения Владыки заботами Космическими! Оно велико....](/grani_agni/1955/180)
* [Есть вещи, творимые во имя свое, и вещи, творимые во Имя Мое – последним отдадим...](/grani_agni/1955/181)
* [Надо научиться тому, чтобы ничто не становилось преградой на пути. Горы, пропасти, реки,...](/grani_agni/1955/182)
* [Когда на Вершине со Мною, явления жизни текут перед сознанием, сохраняя действительные...](/grani_agni/1955/183)
* [Чем более напряженно идет процесс восприятия, тем более четкими, определенными и...](/grani_agni/1955/184)
* [Не надо делать врагов. Но если появляется враг, злобы к нему не имейте. Действия...](/grani_agni/1955/185)
* [Закон противоположностей проявляется везде, а также и в сознании. Сознание не может...](/grani_agni/1955/186)
* [Сны наяву – так Называем огненные прозрения в Мир Наш. Сперва вспыхнут они, как далекие...](/grani_agni/1955/187)
* [Ничто так сильно не ослабляет психической энергии, как неумение удержать ее в...](/grani_agni/1955/188)
* [Нет и не может быть никаких искусственных условий, в которых бы огни проявлялись по...](/grani_agni/1955/189)
* [Последовательность во всем – основной принцип эволюции, последовательность и порождение...](/grani_agni/1955/190)
* [Не мудро тратить энергию на опасения и беспокойства о том, что может случиться и чего не...](/grani_agni/1955/191)
* [Пришло время Мое, когда силою Лучей Звезды Матери Мира предреченному надлежит...](/grani_agni/1955/192)
* [Сын Мой, доколе же временное будет заслонять собою Свет вечной жизни? Сперва идет...](/grani_agni/1955/193)
* [Сын Мой, нельзя забывать о явлении пралайи сознания. Чередование напряжений его...](/grani_agni/1955/194)
* [Говорил, Говорю и Скажу, что Буду учить на жизни, ибо, если слов недостаточно, пусть...](/grani_agni/1955/195)
* [Насыщал голодных, Исцелял прокаженных, Делал здоровыми немощных. И люди поняли все это в...](/grani_agni/1955/196)
* [Тело физическое имеет форму. Тело астральное и ментальное тоже имеет форму. А также...](/grani_agni/1955/197)
* [Сын Мой, давление среды усиливается. Такова участь служителя Света. Давлению извне надо...](/grani_agni/1955/198)
* [Сын Мой, забота Братства близка и неотступна. В беде никогда не Оставим, но через...](/grani_agni/1955/199)
* [Сын Мой, дух томится в оковах плотного мира, ибо все суета и томление духа. Там, в...](/grani_agni/1955/200)
* [Мысль – оружие обоюдоострое. Многие ранят сами себя мыслями зла, направленными на...](/grani_agni/1955/201)
* [Свет Мой Даю вам, чтобы светить людям. Светите ли? Один энергию данную превращает в...](/grani_agni/1955/202)
* [Сын Мой, когда Говорю о будущем, не всегда надо относить на ближайшее время. Явление...](/grani_agni/1955/203)
* [Как непохожа действительность на ваши мечты о ней. В чем же ошибка – в мечтах или в...](/grani_agni/1955/204)
* [Хорошо, когда душа отвращается от мира плотного, чтобы всецело обратиться ко Мне. Ведь...](/grani_agni/1955/205)
* [Да! Да! Да! Утверждаю, что Близость Моя, достигнутая в духе, открывает возможности...](/grani_agni/1955/206)
* [В мире двойственности каждое явление имеет свой противоположный конец, свою обратную...](/grani_agni/1955/207)
* [Твердыня есть магнитный Фокус Света на вашей планете, открытый Высшим Мирам. Благодаря...](/grani_agni/1955/208)
* [Сын Мой, Являю Собою магнит притяжения для тех, кто сужден Мне. Для людей – Солнце, для...](/grani_agni/1955/209)
* [Сферы вокруг Нас насыщены огнями мыслей Высших. Наслоения веков пульсируют в них,...](/grani_agni/1955/210)
* [Жалость – для слабых. Сильный дух не нуждается ни в сочувствии, ни в жалости. Несчастные...](/grani_agni/1955/211)
* [Принцип свободной воли нерушим. Добровольно предает ученик дух свой Владыке. И если то,...](/grani_agni/1955/212)
* [Путь применения Учения в жизни есть путь верный. Реакцию правильного действия можно...](/grani_agni/1955/213)
* [Сын Мой, родится, растет и стареет тело, но Он, Смотрящий безмолвно, этим сменам...](/grani_agni/1955/214)
* [Сын Мой, Я Обещал Беспредельность. И не прекращение восприятий, не иссякание источника,...](/grani_agni/1955/215)
* [Конечно, и оболочки следует содержать в соответствующем состоянии настроенности. Иначе...](/grani_agni/1955/216)
* [Наше суждение о людях и людские суждения различаются резко. У людей суждение заменяется...](/grani_agni/1955/217)
* [Трудность современного подвига заключается в том, что состояние борьбы и преодоления не...](/grani_agni/1955/218)
* [Царство Безмолвного Свидетеля недоступно даже для души, от которой нужно отвергнуться,...](/grani_agni/1955/219)
* [Сын Мой, правильному действию Радуюсь. Два человека выпивают два кубка вина: один –...](/grani_agni/1955/220)
* [Ученик достигает того состояния сознания, когда ничто не может становиться преградой...](/grani_agni/1955/221)
* [Оправдан, оправдан, оправдан! Оправдано все, что взвешено на весах Беспредельности, то...](/grani_agni/1955/222)
* [Когда колосится желтеющая нива, знает пахарь, что приходит время жатвы. Так придет и...](/grani_agni/1955/223)
* [Не будем считать себя несчастными или обойденными, если лишены многих благ и удобств...](/grani_agni/1955/224)
* [Сын Мой, Происходящее далее пойдет под знаком объединения здоровых и жизнеспособных...](/grani_agni/1955/225)
* [Сын Мой, по канве вышивают узоры. Учение – это канва, Основа жизни, и на ней может...](/grani_agni/1955/226)
* [Но Я Утверждаю Беспредельность во всей глубине ее космопространственного понимания....](/grani_agni/1955/227)
* [Сын Мой, Руку Ведущую почитаем в действии. Умейте жить красиво. Слишком много вокруг...](/grani_agni/1955/228)
* [Друг Мой, почему представлять себя в Луче только в минуты Общения – в Луче находишься...](/grani_agni/1955/229)
* [Сын Мой, неиссякаемость источника духовных поступлений тоже поймешь как аспект эволюции...](/grani_agni/1955/230)
* [Доверие до конца и доверие вопреки всему и чему бы то ни было, что может возникнуть в...](/grani_agni/1955/231)
* [Раздав все имение свое перед смертью, человек освобождается от вещей и уходит в Мир Тот...](/grani_agni/1955/232)
* [Чистилище есть место, или, точнее говоря, состояние, в котором происходит очищение...](/grani_agni/1955/233)
* [Люди говорят «Memento mori»10 и содрогаются пред неизбежностью смерти. Неверно! Надо о...](/grani_agni/1955/234)
* [Сын Мой, если все силы земные восстанут против тебя, чтобы оторвать от Меня в духе,...](/grani_agni/1955/235)
* [Лишь светом в себе можно коснуться Света Владыки. И если свет, который внутри, тьма, то...](/grani_agni/1955/236)
* [Способность мечтать и находить в этом своего рода забвение унаследована от Тонкого Мира....](/grani_agni/1955/237)
* [М.Э.Бек допустила ошибку. Возможности духа она перенесла на тело, и, в духе не овладев...](/grani_agni/1955/238)
* [Сыну свидетельство дается нерушимости Слова Владыки. Ныне ярость очевидности Разрушу...](/grani_agni/1955/239)
* [Как ограничен кругозор человека, когда он стоит на земле, и особенно в долине. Но стоит...](/grani_agni/1955/240)
* [Друг Мой, надо усилить напряжение сердечного зова, устремленного к Учителю. Часто ответ...](/grani_agni/1955/241)
* [Сын Мой, Мы Считаем дерзновение необходимейшим условием продвижения. В нем заложена сила...](/grani_agni/1955/242)
* [Сын Мой, зов любви созвучит любовью, мужества – мужеством, доверие – доверием,...](/grani_agni/1955/243)
* [Сын Мой, Учитель Доволен, когда осознается вся глубина и все значение непосредственной с...](/grani_agni/1955/244)
* [О будущем можно мечтать. Назовем этот процесс творчеством мысли. В пространстве...](/grani_agni/1955/245)
* [Ясновидение будет, и яснослышание будет. Но они связаны с огнем центров, центры же...](/grani_agni/1955/246)
* [Только что виденный сон указывает на работу, которую можно вести в Тонком Мире. Когда...](/grani_agni/1955/247)
* [Мы мысли Свои Рассылаем по миру для оплодотворения ими приемников духа человеческих....](/grani_agni/1955/248)
* [Пространство насыщено мыслями новыми, новыми идеями века. Их можно воспринять, если от...](/grani_agni/1955/249)
* [Уже Сказал, что любовь к Высшему есть путь достижений кратчайший, ибо ставит дух на путь...](/grani_agni/1955/250)
* [В избранных качествах приходится утверждать себя повторно, дабы достижение состоялось....](/grani_agni/1955/251)
* [Построение Учения спирально. Построение этих Записей спирально. Последовательно...](/grani_agni/1955/252)
* [Сын Мой, приближается неуклонно и неотвратимо заповеданный Час. Хочу видеть вас...](/grani_agni/1955/253)
* [Будем слушать голоса Вечности, порой звучащие в нас. Арфа человеческого духа звучит, и...](/grani_agni/1955/254)
* [Сын Мой, законы плоскости высшей не подчиняются законам более низкой плоскости жизни....](/grani_agni/1955/255)
* [Видим, Слышим, и Знаем, и, зная, Говорим: нет ничего в мире ни плохого, ни хорошего,...](/grani_agni/1955/256)
* [Друзья! Если принятие эволюции и Учения добровольно, то от кого же должны исходить...](/grani_agni/1955/257)
* [Друг Мой, в Тонком Мире можно пройти сквозь любое препятствие. Но если это препятствие...](/grani_agni/1955/258)
* [Да! Да! Да! Утверждаю тысячекратно величие духа и главенство его над явлениями...](/grani_agni/1955/259)
* [Приходим снова к тому же: без причины ничего не бывает, даже чудес. Всему предшествует...](/grani_agni/1955/260)
* [Утверждается Мной беспредельность во всем, что от блага. Лишь тьма конечна. Эволюция...](/grani_agni/1955/261)
* [Сын Мой, осознал ли до конца, что каждое устремление к Владыке, каждая энергия, ко Мне...](/grani_agni/1955/262)
* [Можно уподобить психический аппарат человека киноаппарату, на ленту которого...](/grani_agni/1955/263)
* [Сын Мой, Владыка Чует твое устремление и Отвечает созвучно. На какой волне ты захочешь...](/grani_agni/1955/264)
* [Главное – не привлекайте к себе внимания. Некоторые периоды жизни надо проходить...](/grani_agni/1955/265)
* [Человеку даются многие жизни на Земле для совершенствования, ибо за одну жизнь достичь...](/grani_agni/1955/266)
* [Когда придет время твое, а оно придет, нельзя уже будет разбрасывать энергии свои по...](/grani_agni/1955/267)
* [Сознание человека есть место встречи всех миров. В сознании человека мир плотный и Мир...](/grani_agni/1955/268)
* [Учитель Говорит о мире. Учитель Говорит, чтобы имели в Нем мир, мир, который выше...](/grani_agni/1955/269)
* [Сын Мой, путь следования к Свету ведет к единой Вершине, и потому в каждой точке своей...](/grani_agni/1955/270)
* [Разрыв между тем, что представляет собою человек, и тем, чем он должен быть, может либо...](/grani_agni/1955/271)
* [Среди необъятного широкого мира, среди множества людей, среди многих народов в...](/grani_agni/1955/272)
* [Постоянное предстояние приводит к осознанию Великого Присутствия. Присутствие Владыки в...](/grani_agni/1955/273)
* [Время Мое не пришло, но придет. Царство Света не наступило еще, но наступит. Еще...](/grani_agni/1955/274)
* [Когда будете взвешивать достоинства человека и ценность его для эволюции, помните, что...](/grani_agni/1955/275)
* [Конечно, упорство чужой болезни при лечении надо преодолеть в себе и как бы взять на...](/grani_agni/1955/276)
* [Чтобы помочь больному, надо знать расположение ганглий, то есть нервных узлов, или...](/grani_agni/1955/277)
* [Сын Мой, если хочешь решить какую-либо проблему, поставь ее во весь рост перед собой...](/grani_agni/1955/278)
* [Сын Мой, желанию твоему навстречу Иду. Сегодня хочешь писать в течение нескольких часов...](/grani_agni/1955/279)
* [Сын Мой, опыт длительной Записи будем считать законченным успешно. Потом можно будет...](/grani_agni/1955/280)
* [Горечь жизни и сладость познания нераздельны. Почему это так? Не потому ли, что лишь...](/grani_agni/1955/281)
* [Было время, когда одно слово, услышанное свыше, было уже радостью духа; потом – два,...](/grani_agni/1955/282)
* [И все же самому главному не отводится должного места в жизни. Пустяки и дела малые...](/grani_agni/1955/283)
* [Сын Мой, где же и в чем же найдешь утешенье от горечи жизни земной? Не во Мне ли? Так...](/grani_agni/1955/284)
* [На способности созвучать внешним воздействиям, то есть реагировать на них, построена вся...](/grani_agni/1955/285)
* [Сын Мой, почему ты полагаешь, что избранничество означает совершенство? Не совершенство,...](/grani_agni/1955/286)
* [Подделыватели чужих ценностей – так Зовем их, присвоивших Учение Великих Учителей,...](/grani_agni/1955/287)
* [Самое трудное – это удержаться. Многие приближались, многие знаков достаточно имели,...](/grani_agni/1955/288)
* [Личные горе и радость, любовь и ненависть, недовольство и удовлетворение, как палки о...](/grani_agni/1955/289)
* [И друзья, и враги должны занять свои места перед конечным разделением. Ваши враги Мне не...](/grani_agni/1955/290)
* [Защищаться от тьмы и можно, и должно. Защита – Учитель. Меня поставьте между собою и...](/grani_agni/1955/291)
* [Друг Мой, силу приложи, чтобы ничто не колебало устойчивости во Мне. Если кто-то или...](/grani_agni/1955/292)
* [Сын Мой, дуновение мысли Моей надо уловить явно. Океан пространства бороздится мыслями...](/grani_agni/1955/293)
* [Спросили десяток спешащих людей: «Куда вы идете?» – «На базар». – «А вы?» – «К...](/grani_agni/1955/294)
* [Однажды случилось путнику переходить через стремительный горный поток. Было очень...](/grani_agni/1955/295)
* [Некогда жил-был человек, который имел все, что хотел, но счастлив он не был. И в этом же...](/grani_agni/1955/296)
* [Птица счастья пролетает иногда мимо окон человеческого жилища. Иногда даже садится...](/grani_agni/1955/297)
* [Писание писанию рознь, а также и по степеням воздействия их на сознание. Ведь слова...](/grani_agni/1955/298)
* [Сын Мой, когда сознание раздирается на части явлениями внешнего мира, трудно...](/grani_agni/1955/299)
* [Окружающее звучит в сознании на свою ноту. Да и как же может быть иначе. Когда холодно,...](/grani_agni/1955/300)
* [Человек устроен так, что любое переживание у него, достигая высшей точки напряжения,...](/grani_agni/1955/301)
* [Чтобы построить новое, старое надо разрушить. Каждый кирпич разрушаемого здания вопиет о...](/grani_agni/1955/302)
* [Ярую явим надежду на скорую встречу, обещанную Учителем. События сливаются в кубок...](/grani_agni/1955/303)
* [Утерять легко, найти трудно. Потому берегите приобретенное. Среди осколков дня трудно...](/grani_agni/1955/304)
* [Сын Мой, силою вещей ставится иногда человек в условия, над которыми он совершенно не...](/grani_agni/1955/305)
* [Считаю нужным сказать, что Близость Моя небрежением не удерживается. Так же и во всем...](/grani_agni/1955/306)
* [Каждый раз, когда вспыхивает сознание новым приливом света, Радуется Учитель. Он Следит...](/grani_agni/1955/307)
* [Так, начнем борьбу с иллюзиями двойственности, встречая в полном равновесии явления...](/grani_agni/1955/308)
* [Раз и навсегда решает человек что-либо делать или чего-либо не делать. Силу...](/grani_agni/1955/309)
* [Примите свидетельство скорого Прихода и будьте готовы к нему. Пусть эта готовность...](/grani_agni/1955/310)
* [Сын Мой, когда чуешь Близость Владыки, отвечай на нее полнострунно. Ценится полный...](/grani_agni/1955/311)
* [Друг Мой, яви достаточно времени для мыслей о встрече. Она состоится. Неужели будешь,...](/grani_agni/1955/312)
* [Намечается целый ряд событий, неожиданных для мира, но ожиданных Нами и Нами же...](/grani_agni/1955/313)
* [Друг Мой, Иерархия непоколебима, но колеблется дух человеческий, приближаясь к ней или...](/grani_agni/1955/314)
* [Сын Мой, сделаем вывод из урока текущего дня. Сам видел, убедился и почувствовал, как...](/grani_agni/1955/315)
* [И, наконец, будет достигнуто такое состояние сознания, когда будет достаточно...](/grani_agni/1955/316)
* [Есть люди, дающие творящую мысль, и есть исполнители. Первых будем ценить и оберегать...](/grani_agni/1955/317)
* [Усовершенствование имеет свой предел. К чему усовершенствованный лук и стрелы, или...](/grani_agni/1955/318)
* [Будущее увидим. Будущего отнять у нас никто и ничто не может. Неотъемлем день...](/grani_agni/1955/319)
* [Сын Мой, при свете Солнца исчезают ночные тени и рассеивается тьма. Восходит Солнце...](/grani_agni/1955/320)
* [Вам, пришедшим за Светом, в Свете отказа не будет. Удивителен закон пространственного...](/grani_agni/1955/321)
* [Как бы Запись ни казалась незначительной или не заслуживающей внимания, ее надо сделать,...](/grani_agni/1955/322)
* [Ждать трудно потому, что воздействие пространственных энергий усиливается, а глазу...](/grani_agni/1955/323)
* [Пойми, друг Мой, что не бывает безостановочного полета духа. Нескончаемая песнь полетов...](/grani_agni/1955/324)
* [Долго ли надо ждать? До конца. И пока не настанет конец, то есть не придет Час Прихода,...](/grani_agni/1955/325)
* [При любом состоянии сознания ученика Учитель Должен найти его положительную сторону и...](/grani_agni/1955/326)
* [Так же и в вещах, обстоятельствах жизни, условиях окружающих, в природе можно вызывать к...](/grani_agni/1955/327)
* [Где же и в чем же найдем утешение от трудностей дома земного? Утешение найдем в Учителе....](/grani_agni/1955/328)
* [Судить заглазно, или судить чужими глазами трудно. Сам факт по себе ничего не говорит,...](/grani_agni/1955/329)
* [Сын Мой, когда все слова сказаны, остается действие, то есть применение сказанного в...](/grani_agni/1955/330)
* [Не Считаю возможным преуспевать, если вера в Учителя или в будущее поколебалось хотя бы...](/grani_agni/1955/331)
* [Мысль высшая доступна человеку, если око души обращается к ней. Она есть, она...](/grani_agni/1955/332)
* [Все дело в том, чтобы в своем сознании найти место и личному, и мировому и установить...](/grani_agni/1955/333)
* [Лишение свободы считается тяжким наказанием. И однако люди сами себя лишают этой свободы...](/grani_agni/1955/334)
* [Сын Мой, Владыка Полагает, что нет большего счастья, нежели послужить Ему сознательно....](/grani_agni/1955/335)
* [В сознании вещи малые состязаются с вещами великими. Неужели малое великому предпочтем и...](/grani_agni/1955/336)
* [Думали ли они, вершители судеб человеческих, толкая народы свои на войну, что война...](/grani_agni/1955/337)
* [Друзья, если для вас слова Владыки не стали огненным скалам подобны, прочным и нерушимым...](/grani_agni/1955/338)
* [Друг Мой, если посмотреть на совершающиеся мировые события непредубежденным глазом,...](/grani_agni/1955/339)
* [Не сегодня, так завтра, не завтра, так скоро, так в будущем будет желанная встреча и с...](/grani_agni/1955/340)
* [Иногда полезно пересмотреть свою жизнь и определить, под властью каких потенциалов она...](/grani_agni/1955/341)
* [Все, все хорошо, когда крепко утвердилось сознание на Владыке. И тогда, и только тогда...](/grani_agni/1955/342)
* [И еще Скажу: «Не смущайтесь обилием посылаемых мыслей». Не вместить в слово широту...](/grani_agni/1955/343)
* [Указую оставшиеся дни употребить на углубление Единения со Мною. Пути и методы к тому...](/grani_agni/1955/344)
* [Надо через открытые центры принять пространственный огонь в микрокосм человеческий. Если...](/grani_agni/1955/345)
* [Учитель, благодарю за сегодняшнюю посылку. Сын Мой, будет писаться еще лучше, еще...](/grani_agni/1955/346)
* [Раздвинем пределы видимости при помощи внутреннего зрения. Представляя перед ним...](/grani_agni/1955/347)
* [Сын Мой, когда мыслишь обо Мне, Наполняю тебя эманациями Света. С ними входит и...](/grani_agni/1955/348)
* [Друг Мой, ведомо ли тебе явление затишья перед нарастанием, задержки перед прыжком,...](/grani_agni/1955/349)
* [Всему, происходящему вовне, противопоставим силу духа. Или внешнее побеждает нас и...](/grani_agni/1955/350)
* [Будем решения принимать вместе со Мною. Одному решать трудно. Можно было бы, если бы...](/grani_agni/1955/351)
* [Пространство видит, и слышит, и запечатлевает все.](/grani_agni/1955/352)
* [Ясновидение и яснослышание. Этим способностям сердца должного внимания не уделялось и не...](/grani_agni/1955/353)
* [Сын Мой, сегодня день для Записи неблагоприятный. Потому Скажу: нет ничего более...](/grani_agni/1955/354)
* [Целесообразностью называется согласованность всей жизни с избранным путем. Мало знать...](/grani_agni/1955/355)
* [Утверждаю ненужность сношений со средними слоями астрала, не говоря уже о низших. Что...](/grani_agni/1955/356)
* [Владыка Дает поручение научиться сознание настраивать на волне любого чувства или...](/grani_agni/1955/357)
* [Правильно, сын Мой. Даваемые указания можно тут же и применить. Настроим сознание на...](/grani_agni/1955/358)
* [Учитель свидетельство Дает, что каждое лучшее устремление, направленное к Нему,...](/grani_agni/1955/359)
* [Недопустимо пьянство. Оно, как и курение, и прочие пороки, вызывается обычно...](/grani_agni/1955/360)
* [Если бы можно было чем-то и как-то приблизить желанное время! Можно, но коллективно....](/grani_agni/1955/361)
* [Привет из Обители горной. Привет и благословение. Учитель Хочет разорвать серый туман...](/grani_agni/1955/362)
* [Если сравнить все, совершающееся во имя Нового Мира, со всем, совершающимся во имя...](/grani_agni/1955/363)
* [Да! Да! Да! Все влияет на человека, невидимо и видимо, невидимое и видимое, и все...](/grani_agni/1955/364)
* [Надо найти в себе мужество взглянуть жизненной правде в глаза. Да! Да! Да! Земное...](/grani_agni/1955/365)
* [Трудно мысль породить, отделив от нее и изъяв из нее астральное начало.
](/grani_agni/1955/366)
* [Исполнитель Нашего поручения успешен будет во всем. Сила исполнения дана. Поручение –...](/grani_agni/1955/367)
* [Друг Мой, как же ты думаешь перейти в будущее, яро его не утверждая? Когда оно,...](/grani_agni/1955/368)
* [Можно сознанием устремиться настолько, чтобы действительно жить будущим и в будущем....](/grani_agni/1955/369)
* [Люби сознание силы.
](/grani_agni/1955/370)
* [Мы живем в мире, где каждое явление двойственно. Многие явления протянуты во времени,...](/grani_agni/1955/371)
* [Пиши, Мой друг. О чем? О будущем. Будущее неизбежно. Нет таких сил, которые могли бы...](/grani_agni/1955/372)
* [Сын Мой, Владыка не Забывает знаки внимания, Ему оказываемые, но и наоборот, недостаток...](/grani_agni/1955/373)
* [Полнота обращения к Учителю влечет за собою и полноту ответа. Как же может быть иначе?...](/grani_agni/1955/374)
* [Трудность ощущения реальности тонких энергий в том, что их нельзя видеть и ощущать так,...](/grani_agni/1955/375)
* [В воображении духом можно представить все, что угодно. Невозможное в плотном мире...](/grani_agni/1955/376)
* [Явите время для стражи вашей. Что сторожить? Не мысли ли, посылаемые Учителем? Их очень...](/grani_agni/1955/377)
* [Друг Мой, жизнь и состоит в том, чтобы остро чувствовать ее грани. На то и дается она,...](/grani_agni/1955/378)
* [Сын Мой, усилием сосредоточенного внимания добиваешься слышания мысли. Мысль особого...](/grani_agni/1955/379)
* [Сын Мой, человек, скованный страхом, не перейдет по доске через пропасть. Ноги не...](/grani_agni/1955/380)
* [Где же и в чем же будем искать забвения от горечи жизни? В вине? В людях? В...](/grani_agni/1955/381)
* [А Я Говорю: «Радуйтесь, дети». Темный плат еще распростерт над Землею. Еще не настал...](/grani_agni/1955/382)
* [Радуюсь, потому что причин для радости нет никаких. Радуюсь, потому что темно вокруг....](/grani_agni/1955/383)
* [Конечно, дела планетные в центре внимания Учителя. Совещание будет переломом в истории...](/grani_agni/1955/384)
* [Даю возможности. Они или принимаются, или отвергаются. Упущенное не повторяется. Каждая...](/grani_agni/1955/385)
* [Конечно, ничто не может препятствовать сознанию продвигаться, кроме его самого. Сила или...](/grani_agni/1955/386)
* [Друг Мой, нет ничего на Земле, на что можно было бы променять свободу духа. Люди этого...](/grani_agni/1955/387)
* [Для духа иллюзия пространства – наитруднейшая. Она для тела, ибо оно трехмерно. Но ведь...](/grani_agni/1955/388)
* [Сын Мой, суров жребий земной человека. Бабочки этого не знают, потому и порхают с цветка...](/grani_agni/1955/389)
* [Я Явлюсь для совета, когда положенному наступит срок. По этому знаку и будешь судить о...](/grani_agni/1955/390)
* [Друзья, если вы не отдадите лучших мыслей своих Мне, как же получится магнит притяжения?...](/grani_agni/1955/391)
* [Укрепляйте дух. Не тратьте силы свои понапрасну там, где этого можно избежать. Плетью...](/grani_agni/1955/392)
* [Мой далекий друг, если брать жизнь в размере ее огорчений и трудностей, то и жить...](/grani_agni/1955/393)
* [Да! Да! Сугубо сложные и трудные отрезки пути надо пройти, собрав силы внутри и не тратя...](/grani_agni/1955/394)
* [Преданный ученик самый сложный узел жизненных хитросплетений и обстоятельств...](/grani_agni/1955/395)
* [Оторваться в сознании от Дела Владыки – это ли не трагедия для духа! Можно стать слепым...](/grani_agni/1955/396)
* [Сын Мой, надо быть сильным всегда. Состояние слабости духа не прощают люди. Осознание...](/grani_agni/1955/397)
* [Сын Мой, Учение дается на все случаи жизни. Всего не предусмотреть, но дать направление...](/grani_agni/1955/398)
* [Пиши, если даже не сразу улавливается мысль. Важно начать, чтобы было к чему приложить....](/grani_agni/1955/399)
* [Друг Мой, в сказках говорится о том, как трудно найти на Земле счастливого человека....](/grani_agni/1955/400)
* [Да! Да! Ночью Учим. Используем сон, для того чтобы запечатлевать на экране сознания...](/grani_agni/1955/401)
* [Сколько воды утекло, сколько условий сменилось, сколько опасностей угрожало, а вы все...](/grani_agni/1955/402)
* [Настанет время, когда не надо будет тратить неимоверных усилий на то, чтобы удержать дух...](/grani_agni/1955/403)
* [Порадуемся условиям жизни тяжелой и трудной, как возможностям дойти до назначенного....](/grani_agni/1955/404)
* [Пришло время, когда мысли, утверждаемые и посылаемые Нами в мир, получают свое ярое...](/grani_agni/1955/405)
* [Сознание имеет склонность двигаться по старым колеям мысли. Это подход обычный. Мы...](/grani_agni/1955/406)
* [Откажитесь от жалкого жребия быть рабом своих собственных порождений. Смелый находится...](/grani_agni/1955/407)
* [Хорошо иногда мыслью от жизни земной оторваться и мысленно побыть в сферах надземных,...](/grani_agni/1955/408)
* [А Я Говорю: «Карме-судьбе не противьтесь». Карму сломать нельзя. Изменить можно, и...](/grani_agni/1955/409)
* [Сын Мой, будем считать, что в процессе твоего роста достигнуто самое главное, а именно:...](/grani_agni/1955/410)
* [Друзья, если Учение Мое не стало для вас основанием жизни, значит, сущность его остается...](/grani_agni/1955/411)
* [Необычность мыслей и впечатлений сопровождает устремление в неизвестность, и задачей...](/grani_agni/1955/412)
* [Видел во сне вскрывшуюся ото льда реку. Река еще не совсем очистилась ото льда.
](/grani_agni/1955/413)
* [Да! Да! Да! Утверждаю, лед мира взломан. Река жизни освободилась от оков. И прошлых...](/grani_agni/1955/414)
* [Сын Мой, включи будущее в сферу воздействия воли. Пластичность его позволяет допускать...](/grani_agni/1955/415)
* [Великий Агни, Огонь, творец Неба и Земли, пылающий в груди человека и горящий во всем,...](/grani_agni/1955/416)
* [Говорю для всеобщего сведения о том, что мысль в пространстве неуничтожаема и что если...](/grani_agni/1955/417)
* [Сын Мой, не удивляйся печальной судьбе отвергнувших Учение, ибо они сами избрали путь...](/grani_agni/1955/418)
* [И если ты, несмотря на все свои ошибки, проступки и заблуждения, упорно и настойчиво...](/grani_agni/1955/419)
* [«Рука дающая да не оскудеет» – такой завет Высшего Даяния. Не прекращается поток...](/grani_agni/1955/420)
* [Было бы нелепо, выполняя какую-нибудь ответственную работу, забыть, для чего она...](/grani_agni/1955/421)
* [Да! Да! Друг Мой, Запись сделана правильно и ко времени. И если даже те не придут на зов...](/grani_agni/1955/422)
* [Ненужные слова, ненужные мысли, ненужные движения, жесты, поступки – все это является...](/grani_agni/1955/423)
* [Стоим пред лицом идущих сдвигов. Они коснутся всех. Их основной нотой будет улучшение...](/grani_agni/1955/424)
* [Друг Мой, длинный путь прошли вместе. Нелегок он был и сложен; опытом богат. Нас сблизил...](/grani_agni/1955/425)
* [Нужно так верить Владыке, чтобы сама очевидность не могла этой веры поколебать. Мало ли...](/grani_agni/1955/426)
* [Надо научиться вести Записи при всяких условиях, то есть научиться преодолевать силою...](/grani_agni/1955/427)
* [Дадим знак начала. Он будет неожиданен. Сознание не захочет сразу поверить. Слишком...](/grani_agni/1955/428)
* [Нет и не может быть такого положения, когда было бы невозможно продвигаться вперед. Ведь...](/grani_agni/1955/429)
* [И постепенно и незаметно для себя поведение и отношение к жизни становится...](/grani_agni/1955/430)
* [Друг Мой, из малых побед складываются большие. Жизнь, являясь полем преодоления волн...](/grani_agni/1955/431)
* [Друг Мой, друг преданный и постоянный, знаешь ли ты, что все то, что записано на этих...](/grani_agni/1955/432)
* [Среди всего неустойчивого, колеблющегося, меняющегося и неопределенного опору найти...](/grani_agni/1955/433)
* [Качества нужны не для того, чтобы лежать с ними на печке, а для того, чтобы применять их...](/grani_agni/1955/434)
* [Что делать? Делать ничего не нужно. Нужно просто ждать и спокойно встречать неизбежное....](/grani_agni/1955/435)
* [Нет ничего, что бы требовало каких-то немедленных срочных решений или действий. Если бы...](/grani_agni/1955/436)
* [Можно обратить внимание на то, как от времени до времени волны внешних воздействий яро...](/grani_agni/1955/437)
* [Если конец один, если «одна участь и праведнику, и грешнику», если все венчается...](/grani_agni/1955/438)
* [Будем считать, что времена подошли небывалые, именно, как перед взрывом. Перед разрядкой...](/grani_agni/1955/439)
* [Рассмотрим явление пьянства. Как и в курении, вызывается оно обычно какою-то слабостью...](/grani_agni/1955/440)
* [Сегодня, как и вчера, как и раньше, как тысячи и миллионы дней тому назад, восходит и...](/grani_agni/1955/441)
* [Друг Мой, это верно: любое явление можно рассматривать в зависимости от установки...](/grani_agni/1955/442)
* [Если должное отношение к Учителю сохранено через всю жизнь, то, каковы бы ни были ее...](/grani_agni/1955/443)
* [Тактика Учителя состоит в том, чтобы при ошибке поручаемого покрыть ее куполом понимания...](/grani_agni/1955/444)
* [Друг Мой, Учитель Озабочен тем, чтобы расчистить сложность плотных сплетений. Почему так...](/grani_agni/1955/445)
* [Сын Мой, сегодня отметим необычность дня и магнитность условий момента. Живем среди...](/grani_agni/1955/446)
* [Вера есть утверждение чувствознания действительности перед лицом очевидности. Верим, что...](/grani_agni/1955/447)
* [К осознанию возможностей будем подходить практически. Ведь каждая способность...](/grani_agni/1955/448)
* [Сын Мой, если хочешь выйти победителем из любого испытания жизни, как бы трудно и...](/grani_agni/1955/449)
* [Как можно согласиться с конечностью одной жизни, если все в окружающем нас мире не имеет...](/grani_agni/1955/450)
* [Сын Мой, истинный облик человека скрыт под внешнею формою, как ядро ореха под скорлупой....](/grani_agni/1955/451)
* [Перемежающиеся волны токов вносят большую неустойчивость в состояние сознания. Как зима...](/grani_agni/1955/452)
* [Друг Мой, тепличное растение годится для теплицы, но не для жизни. Хочу видеть силу...](/grani_agni/1955/453)
* [Образы, творимые мыслью, действуют на сознание, и равнодействующая их реакций создает...](/grani_agni/1955/454)
* [Все слова сказаны, и доводы приведены, и известно, что делать и как поступить в любых...](/grani_agni/1955/455)
* [Правильно, сын Мой, фантомы сомнений – это не Я и не ты. Мимо них! Вперед, к Свету,...](/grani_agni/1955/456)
* [Друг Мой, не думаешь ли ты, что каждое уклонение не без последствий? Большое или...](/grani_agni/1955/457)
* [Если хотите удержаться и не быть снесенными течением, якорь один – Иерархия. На нем и...](/grani_agni/1955/458)
* [Действительность в кривом зеркале дает искаженное отражение. Оно существует как...](/grani_agni/1955/459)
* [Радуемся, когда Видим победу над очередным испытанием. Сомнение и непонимание – явления...](/grani_agni/1955/460)
* [Каждое семя дает всходы по роду своему и достоинствам. По плодам можно судить о качестве...](/grani_agni/1955/461)
* [Болезнь есть результат нарушения сил равновесия, составляющих целое, будь это весь...](/grani_agni/1955/462)
* [Много ошибок было допущено в прошлом, но нет среди них непоправимых. Непоправимо...](/grani_agni/1955/463)
* [Не рассуждения, но жизнь – этим Записи отличаются от обычных писаний. Выводы, основанные...](/grani_agni/1955/464)
* [Руку Водящую будем почитать поступками. Другого мерила почитания нет. Почитаем делами....](/grani_agni/1955/465)
* [Осознание Заботы защищает. Защищаю и без этого сознания, но разница так же велика, как и...](/grani_agni/1955/466)
* [Если сравнить то, чего боялся человек в своем воображении, с тем, что с ним случилось в...](/grani_agni/1955/467)
* [Друг Мой, как совместить земное с небесным, житейское с духовным? Кесарево отдается...](/grani_agni/1955/468)
* [Закон не позволяет вторгаться в кармы человеческие. Но когда свободная воля человека...](/grani_agni/1955/469)
* [«Овладение собою Пошли, Владыка». Пошлю, но приложите усилие. Учиться владеть собою...](/grani_agni/1955/470)
* [Было Сказано, что упор делается на мысль. Ныне можно развить сказанное и добавить, что...](/grani_agni/1955/471)
* [Каждое утверждаемое качество в каждом его очередном приложении можно применять с большею...](/grani_agni/1955/472)
* [Если в течение одной жизни утвердить прочно хотя бы одно качество, то это будет большим...](/grani_agni/1955/473)
* [Настолько увлекательной интересной становится жизнь человека в духе, что обычность...](/grani_agni/1955/474)
* [Забота Учителя проявляется в том, что дается поправка на курс корабля духа, если Он...](/grani_agni/1955/475)
* [Друг Мой, момента созвучия с мыслями Моими нельзя упустить. Ибо неповторяем. Надо...](/grani_agni/1955/476)
* [Встречаю устремленных ко Мне Лучами. Плохо, если устремление завершается кляксой и...](/grani_agni/1955/477)
* [Пришло время Мое, и собраны силы. Плотная материя должна пропустить духовный разряд...](/grani_agni/1955/478)
* [При тесном соприкосновении с людьми состояние сознаний взаимно влияют. Одни, поднявшиеся...](/grani_agni/1955/479)
* [Друг Мой, Учитель Указывает на необычную напряженность антагонистических токов,...](/grani_agni/1955/480)
* [Часто люди недоумевают, откуда столько трудностей и осложнений. Боли бывают кармические...](/grani_agni/1955/481)
* [Не будем ждать вдохновения, но силою ритма утвердим связь, протянув руку к посылке. Одни...](/grani_agni/1955/482)
* [Много говорится о силе мысли, но сила эта не понимается. Слабый человек под влиянием...](/grani_agni/1955/483)
* [Сын Мой, время великих сдвигов не будем считать обычным. Люди не думают о том, почему...](/grani_agni/1955/484)
* [Если бы сознание было готово, его можно было бы полностью загрузить Делами Моими. Но...](/grani_agni/1955/485)
* [Человек есть сфера с центром везде и окружностью нигде. Он постигает явления в их...](/grani_agni/1955/486)
* [Правильно! Замыслы врагов следует прежде всего разрушить на Тонком Плане. Враждебные...](/grani_agni/1955/487)
* [Сын Мой, усмотреть Руку Ведущую в каждом достойном внимания явлении будет свидетельством...](/grani_agni/1955/488)
* [Сын Мой, ошибка в том, что решение ищешь вовне, в то время как оно внутри. Что тебе до...](/grani_agni/1955/489)
* [Главное не это, главное другое, главное – как жизнь перейти. Бери жизнь такой, как она...](/grani_agni/1955/490)
* [Из сильного духа трудности жизни высекают искры света. Чем больше трудностей, тем больше...](/grani_agni/1955/491)
* [Сын Мой, Мы Полагаем, что лучшим выражением готовности к Служению будет...](/grani_agni/1955/492)
* [Друг Мой, уловление пространственных мыслей тоже требует отвержения от себя, или...](/grani_agni/1955/493)
* [Многое станет яснее, когда придет время исполниться срокам, ибо все займет свои места....](/grani_agni/1955/494)
* [Сын Мой, когда творишь Дело Мое, силы твои удесятеряются. Лучше жить во Имя Мое, так,...](/grani_agni/1955/495)
* [Не смущайтесь условиями отягощающими – они допускаются Учителем. Они высекут искры и...](/grani_agni/1955/496)
* [«Там, где двое или трое собрались во Имя Мое, там Я посреди их». Старая формула остается...](/grani_agni/1955/497)
* [Жизнь человека строится мыслью. Построение на волне страха, раздражения, злобы негодно,...](/grani_agni/1955/498)
* [Когда условия сгустились непомерно и кармически их нельзя изменить, надо переждать волну...](/grani_agni/1955/499)
* [Сын Мой, не надо ожидать будущее в своих мерах. Прошлое показало, что они не...](/grani_agni/1955/500)
* [Повторяя Имя Учителя, создаем волну силы. На этой волне можно и действовать. Она...](/grani_agni/1955/501)
* [Сын Мой, не всегда осуществление будущего происходит в рамках мечты человеческой....](/grani_agni/1955/502)
* [Всякий труд напряженный полезен необычайно, если он не от тьмы, ибо напряжение вызывает...](/grani_agni/1955/503)
* [А жить все-таки нужно, хорошо ли, худо ли, но нужно. А если это так, то не лучше ли...](/grani_agni/1955/504)
* [Мы Утверждаем все, что так или иначе способствует скорейшему переустройству мира. Все...](/grani_agni/1955/505)
* [Поговорим о доверии к Учителю. Истинное доверие не может поколебать ничто, даже сама...](/grani_agni/1955/506)
* [Поведу невредимо. Идите и вы, на Меня полагаясь. Не может быть устремления без ответа и...](/grani_agni/1955/507)
* [Сын Мой, какие бы мысли ни приходили в голову, жить все же нужно и выполнять все, что...](/grani_agni/1955/508)
* [Трудно отделить в сознании действительность от призраков Майи, ибо и то, и другое...](/grani_agni/1955/509)
* [Для того чтобы пойти и взять книгу из библиотеки, надо представить перед собой весь этот...](/grani_agni/1955/510)
* [Сын Мой, подняться над жизнью не просто. Нужны крылья. У тела нет крыльев, но они есть у...](/grani_agni/1955/511)
* [Трудно сочетать земное с надземным, видимое с невидимым. Телом и чувствами телесными...](/grani_agni/1955/512)
* [Дух-победитель утверждает могущество свое в мире форм и над ними. Не следует это...](/grani_agni/1955/513)
* [В мире плач и скрежет зубовный, в мире будете иметь скорбь. И преследовать, и гнать, и...](/grani_agni/1955/514)
* [Сын Мой, легкость контакта со Мною будет усиливаться и углубляться с каждым разом, пока...](/grani_agni/1955/515)
* [Много на свете явлений, смысл которых далек от человеческого понимания. Например,...](/grani_agni/1955/516)
* [Отношение обывательское и отношение мудрости к явлениям жизни земной отличаются друг от...](/grani_agni/1955/517)
* [Многие утонченные организмы напряжения сфер земных не выдерживают и уходят...](/grani_agni/1955/518)
* [Если испытание обнаруживает незащищенное место, надо его укрепить. Иначе теряется смысл...](/grani_agni/1955/519)
* [Друзья, если Учение не является для вас альфой и омегой вашего существования, значит,...](/grani_agni/1955/520)
* [Друг Мой, конечно, каждый человек обычно знает, когда он поступает вопреки своему...](/grani_agni/1955/521)
* [Да, да! Сын Мой, страдали все, следовавшие за Мною. И чем ближе были ко Мне, тем тяжелее...](/grani_agni/1955/522)
* [Заградительная сеть защищает от внешних воздействий. Психическая энергия имеет огромное...](/grani_agni/1955/523)
* [Да! Да! Да! Только установив ближайшую связь с Учителем, можно мерою полною почерпать из...](/grani_agni/1955/524)
* [Найдем также слова и о преданности. Неужели преданность может качаться по ветру, как...](/grani_agni/1955/525)
* [Можно ли наливать воду в уже наполненный сосуд, и притом с мутной водою? Нет. Она...](/grani_agni/1955/526)
* [Все ясно и просто. Только отягощение обстоятельствами дает углубленную реакцию духа и...](/grani_agni/1955/527)
* [Сын Мой, если построения твои шатаются под ударами жизни, значит, нет в них прочности,...](/grani_agni/1955/528)
* [Да! Да! Своими ногами проходит человек свой путь по Земле. Один приходит, один уходит, и...](/grani_agni/1955/529)
* [Друг Мой, «и это пройдет». Утвердившись на Основах еще прочнее, можно пережить и это....](/grani_agni/1955/530)
* [Самое трудное, что предстоит преодолеть, это стремление к личному счастью. Кто душу свою...](/grani_agni/1955/531)
* [Друг Мой, жизнь идет своим чередом, и жизненный опыт нарастает. И плохое и хорошее, и...](/grani_agni/1955/532)
* [Сегодня можно сказать о том, что ни на что внешнее опереться нельзя. Опора одна –...](/grani_agni/1955/533)
* [Если бы знали истинное положение дел, то радовались бы, а не горевали, ибо все...](/grani_agni/1955/534)
* [Свобода воли заключается совсем не в том, что человек может делать все, что ему...](/grani_agni/1955/535)
* [Зачем подвергать близких опасности, когда многое может быть совершено под знаком. Часто...](/grani_agni/1955/536)
* [У Нас нет места личным переживаниям. Их заменяют заботы общечеловеческие, обо всех....](/grani_agni/1955/537)
* [Друг Мой, надо отвести место чему-то незыблемому, могущему устоять непоколебимо при...](/grani_agni/1955/538)
* [Достоинство человеческое будем хранить при всех условиях жизни. Человек, потерявший...](/grani_agni/1955/539)
* [Призраки Майи, принявшие лик очевидности, замыкают сознание испытуемого в круг...](/grani_agni/1955/540)
* [Друг Мой, личное заменяется сверхличным, а сверхличное – космическим. Личное и...](/grani_agni/1955/541)
* [Сын Мой, усмотрение канала воздействия темных и цепочки, за которой они укрываются,...](/grani_agni/1955/542)
* [Что делать? Ждать. Чего? Указанных изменений. Утверждаю, что сложится все лучше лучшего....](/grani_agni/1955/543)
* [Дети Мои, разве Я вам Обещал комфорт и удобства? Великое Служение исключает эти понятия....](/grani_agni/1955/544)
* [Держите сознание готовым и свободным от личной занятости. Не должно быть конфликта между...](/grani_agni/1955/545)
* [Явим понимание близости сроков. Не уйти никуда от того, что намечено ими. Сбудется все,...](/grani_agni/1955/546)
* [Друг Мой, будем считать, что приближение к Свету всегда сопряжено со страданиями....](/grani_agni/1955/547)
* [Сила духа познается в несчастье. Слабый становится ничтожеством, но сильный в самом горе...](/grani_agni/1955/548)
* [Будем считать Ее (Матерь Агни Йоги) ушедшей за Светом для вас. Была с вами здесь, будет...](/grani_agni/1955/549)
* [Надо укрепить дух в утверждении силы своей. Если Руководитель покидает Землю телесно,...](/grani_agni/1955/550)
* [Сын Мой, поистине, не оставлен, ибо – в Луче. Явление Луча будет усилено. Явите и вы...](/grani_agni/1955/551)
* [Есть нечто внутри человека, что остается в нем и с ним навсегда – это его накопления....](/grani_agni/1955/552)
* [Как могут проявиться энергии Учителя и Луча, если ученик являет бездействие? Поэтому...](/grani_agni/1955/553)
* [Сын Мой, нити любви к ушедшей за Светом будем считать нитями Света. Их приумножим....](/grani_agni/1955/554)
* [Нужны преданные работники на ниве господней, а их так мало. И не подготовить их в...](/grani_agni/1955/555)
* [(Во сне видел хорошо утоптанную дорожку в лесу, ведущую к Учителям).
Много явлений по...](/grani_agni/1955/556)
* [Знаки Даю – усмотрите. Мысли Посылаю – учуйте. Тонкий аппарат восприятий требует...](/grani_agni/1955/557)
* [Вечное ожидание. Вечное ожидание будущего. Вечное ожидание эволюции мира. Ожидание...](/grani_agni/1955/558)
* [Архат, устремленный в будущее, живет в особом мире действительности, напряженной...](/grani_agni/1955/559)
* [Сын Мой, аппарат духа следует содержать в полном порядке. Тело, мозг и нервная система...](/grani_agni/1955/560)
* [Сын Мой, решение всего у Нас. С этою мыслью и можно идти через жизнь, не страшась...](/grani_agni/1955/561)
* [Жил человек и умер. Жил, занятый собою, думая о себе, и с мыслями о себе ушел в другой...](/grani_agni/1955/562)
* [Даны духу крылья огненные. Дано духу видеть и слышать поверх расстояний и времени. Но...](/grani_agni/1955/563)
* [«Где двое или трое собрались во Имя Мое, там Я посреди их». Эта формула связи с Учителем...](/grani_agni/1955/564)
* [Сын Мой, трепещут ожиданием нити сердца, коснувшегося будущего. Ощущение правильное,...](/grani_agni/1955/565)
* [Да! Да! Да! Построение Наше утверждается, несмотря на и вопреки всей очевидности, всему...](/grani_agni/1955/566)
* [Кто же и когда же достигал вершин духа без трудностей, испытаний и борений тяжелых?...](/grani_agni/1955/567)
* [Сын Мой, почему нет ровной устойчивости в доверии к Учителю и продвижение идет скачками?...](/grani_agni/1955/568)
* [Утверждаю спокойствие среди смятения, и тишину среди бури, и равновесие среди...](/grani_agni/1955/569)
* [Итак, все земное рушится и являет ярость неустойчивости и непостоянства. Вихри земные...](/grani_agni/1955/570)
* [Друг Мой, сейчас обстоятельства таковы, что все равно решать ничего не приходится. Надо...](/grani_agni/1955/571)
* [Сын Мой, жизнь не скупится на уроки. Лучше радоваться суровому уроку жизни, чем утопать...](/grani_agni/1955/572)
* [Друг Мой, одиночеству ничто не изменит, и одиночеству некого терять. Нужно быть очень...](/grani_agni/1955/573)
* [В Луче утра Посылаю все, что нужно для питания сущности духа. Но нужна сознательная...](/grani_agni/1955/574)
* [Сын Мой, крылья любви уносят к тому, кого любим, уносят мгновенно, соединяя с любимым...](/grani_agni/1955/575)
* [Сын Мой, Утверждаю тебя в явлении Света. Слишком много мрака кругом, и светочи духа...](/grani_agni/1955/576)
* [Учитель Хочет видеть вас победно идущими через жизнь. Не властен человек над своей...](/grani_agni/1955/577)
* [Не всегда можно уловить звучащую ноту Луча. Причин к тому много, и внешних, и...](/grani_agni/1955/578)
* [Да! Да! Да! Утверждаю спокойствие среди смятения и бури. Не диво являть спокойствие...](/grani_agni/1955/579)
* [Друг Мой, космический поток Высшей мысли постоянно омывает основание горной Твердыни....](/grani_agni/1955/580)
* [А вы ждите будущего, в котором и вам будет место. Да! Да! Будет, и притом непреложно....](/grani_agni/1955/581)
* [Не может быть устремления, не приносящего плоды. Такова магнитная сила мысли,...](/grani_agni/1955/582)
* [Слова и дела человеческие. Много хороших слов говорится, и много зла делается. Слова как...](/grani_agni/1955/583)
* [Дам знак начала поворотного момента вашей судьбы. А сейчас ждите. Карма движется...](/grani_agni/1955/584)
* [Всякая попытка связаться со Мною в духе полезна и благодетельна. Так происходит питание...](/grani_agni/1955/585)
* [Друг Мой, где же уверенность в Учителе, если каждая проходящая тень омрачает горизонт...](/grani_agni/1955/586)
* [Надо доверие к себе больше усилить. Доверие к себе и самообольщение – явления разного...](/grani_agni/1955/587)
* [Полагаю, что наилучшим решением будет считать, будто бы ничего не случилось. Незримо...](/grani_agni/1955/588)
* [Даю время очистить сознание от лишнего сора. Сор мешает восприятию, и трудно...](/grani_agni/1955/589)
* [Сын Мой, учение идет непрерывно, и днем, и ночью, и накопляется жизненный опыт. И...](/grani_agni/1955/590)
* [Мысль высшая не может звучать среди шума и сутолоки жизни. Надо подняться над ними,...](/grani_agni/1955/591)
* [Сын Мой! Искусство сосредоточения требует много внимания, и усилий, и продолжительного,...](/grani_agni/1955/592)
* [Воля напрягает мускул руки. Точно так же воля напрягает энергию мысли. Надо учиться...](/grani_agni/1955/593)
* [Друг Мой! Когда Учитель Выражает желание или Дает указ, следует исполнять немедленно....](/grani_agni/1955/594)
* [Дети Мои! Любимые дети. Почему считаете себя покинутыми и оставленными? Разве забота...](/grani_agni/1955/595)
* [И все же когда-то надо повернуть от пути слабости на путь силы. Просто некоторые вещи не...](/grani_agni/1955/596)
* [Когда все слова сказаны, остается лишь применить их на деле. А если применение все-таки...](/grani_agni/1955/597)
* [Сын Мой! Кому много дано, с того много и спросится. И нет иного выхода, как следовать...](/grani_agni/1955/598)
* [«Поступая наедине, показываем знание Основ», – так Сказано. И высшим судьей для человека...](/grani_agni/1955/599)
* [Дадим знак исполнения Нашего Указа, когда придет срок. И тогда, как силою волшебного...](/grani_agni/1955/600)
* [Друг Мой! Маяк дает свет и указывает путь. Но сам непосредственного участия в движении...](/grani_agni/1955/601)
* [Да, сын Мой, истинно, Отец, и Заступник, и Друг. В этом понимании и пребудь. По...](/grani_agni/1955/602)
* [Сын Мой, самое главное, самое важное, самое насущное – это сохранить Близость Учителя,...](/grani_agni/1955/603)
* [Друг Мой, посылаемый Луч воспринимающее сознание принимает по созвучию. Это условие...](/grani_agni/1955/604)
* [Пространственная жизнь предполагает полное отрешение от своего малого «я». Сохраняется...](/grani_agni/1955/605)
* [Жизнь отделяет воображаемые качества от действительных, и становится ясно, какое...](/grani_agni/1955/606)
* [Не так действуйте, как хочется, но по Лучу. Действовать по Лучу – значит действовать в...](/grani_agni/1955/607)
* [Путь один – к Владыке. Другого пути нет. И не все ли равно, как и где он совершается?...](/grani_agni/1955/608)
* [Друг Мой, есть две логики: земная и надземная. Первая проста, понятна и убедительна, ибо...](/grani_agni/1955/609)
* [Вера поколебленная, что башня шатающаяся, может рухнуть внезапно. Вера и доверие...](/grani_agni/1955/610)
* [Основы нужны, как фундамент строению. Если Основы подточены, как удержать строение?...](/grani_agni/1955/611)
* [Защитная сила Единения огромна, ею надо пользоваться, иначе подползут и подбросят вред....](/grani_agni/1955/612)
* [Когда очень трудно, думайте о Владыке. Надо разбить нагнетение пространственных токов....](/grani_agni/1955/613)
* [Дадим свидетельства Прихода Нашего, и знаки будут явлены. Много их уже дается: и тягость...](/grani_agni/1955/614)
* [Сын Мой, тяжко в мире. Когда источник света убирается, становится темно. Матерь Агни...](/grani_agni/1955/615)
* [Когда рассыпаются личные построения, укрепляться можно лишь на Основах. Основание...](/grani_agni/1955/616)
* [Без наличия соответствующей настроенности сознания не может быть Луч воспринят. Он...](/grani_agni/1955/617)
* [Непосредственное Общение означает, что все посредствующее, все, стоящее посреди, то есть...](/grani_agni/1955/618)
* [Виденный сон символичен, сообщение об указанном лице надо проверить, и тогда сон...](/grani_agni/1955/619)
* [И все же высшая власть в микрокосме человеческом – принимать или отвергать, верить или...](/grani_agni/1955/620)
* [Друг Мой, только полноустремленность дает ощущение восприятия. Половинчатость всегда...](/grani_agni/1955/621)
* [Устремление, доверие и преданность будут магнитами, привлекающими мысль Учителя. Она...](/grani_agni/1955/622)
* [Дадим знаки Прихода, Дадим в предверии Часа, дабы знали, что время пришло....](/grani_agni/1955/623)
* [Пространственное служение внешне может никак не проявляться и может быть совершенно...](/grani_agni/1955/624)
* [Редко заканчивает человек путь свой земной на той высоте взлетов, которой порой достигал...](/grani_agni/1955/625)
* [Если принять Учение не в обычном аспекте, но в мировом, то можно увидеть его утверждение...](/grani_agni/1955/626)
* [Испытание, проходимое под знаком, достигает двоякую цель: во-первых, оно обнаруживает...](/grani_agni/1955/627)
