---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - обитель
  - путь
  - люди
  - человечество
  - условие
  - истина
  - человек
  - материя
  - знание
  - приход
  - внимание
  - вибрация
  - сущность
  - подвиг
  - свобода
  - беспредельность
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1954г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1954)

______
429. Дни по-прежнему тяжкие небывало. Лицом к лицу, выключив из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) все прочее, можно Общение иметь даже в условиях трудных. [Вибрации](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)) настоящего сильны тем, что часто настойчиво требуют в силу жизненных обстоятельств [внимания](../../../tags/#внимание) к себе. И кесарево надо воздать Кесарю, но, воздавая [Земле](../../../tags/#Земля) [земное](../../../tags/#Земля) и будучи сыном [Земли](../../../tags/#Земля), сыном человеческим, не должен ни на минуту забывать [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), в материю плотного мира заключенный, о том, что [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) над всем и превыше всего, и яркие и звучные песни [Земли](../../../tags/#Земля) не должны заглушать [знание](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Чтобы достичь этого, раньше удалялись в затвор леса и пустыни и там в одиночестве и уединении находили в себе [силы](../../../tags/#сила) дарам и власти [Земли](../../../tags/#Земля) противостать и их победить. Ныне [подвиг](../../../tags/#подвиг) [земной](../../../tags/#Земля) в гуще [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) свершается, не удаляясь от [жизни](../../../tags/#жизнь). И в этом великая трудность: что противопоставить сильным и упорным вибрациям среды окружающей, как изолировать [сущность](../../../tags/#сущность) свою от ее ярых воздействий и как устоять – вот в чем задача. А устоять нужно, и не только устоять, но и двигаться дальше. [Решение](../../../tags/#решение) – в [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Упор – на [мысль](../../../tags/#мысль). В [мысль](../../../tags/#мысль) упор. Царство внутри миру вовне можно противопоставить и мыслью его охранить. Кто же будет отрицать тягость времени необычайную? Но будет ошибкой забвения искать в чем-то внешнем. Правда, оно может на время отвлечь, но тем острее будет возвращение к [жизни](../../../tags/#жизнь) текущей. От себя никуда не уйти. Знаете много примеров, когда и за океаном душа не нашла желаемого мира и покоя; у многих же [условия](../../../tags/#условие) усугубились еще больше. Значит, спасение внутри, во Мне, если [сердце](../../../tags/#сердце) обителью Моей стало. А если нет, то нет и спасения от ужасов [жизни](../../../tags/#жизнь). Что не может ни сгореть, ни утонуть, ни умереть? [Дух](../../../tags/#Дух). [Решение](../../../tags/#решение) поэтому в духе. Духом восстаньте против натиска плотных [условий](../../../tags/#условие) и в духе найдите единую точку опоры. Спасение в духе, но не в плоти. Материя не властелин [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), но явление, ему подчиненное. Она может властвовать над рабами [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), но над царем [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) власти она не имеет. [Дух](../../../tags/#Дух), понявший право свое, [свободу](../../../tags/#свобода) свою над материей, утверждает [свободу](../../../tags/#свобода) свою от ее власти и право свое властвовать над нею. [Приходим](../../../tags/#приход) снова к тому – к необходимости и неизбежности утверждения этой власти над всеми видами [материи](../../../tags/#материя) и [энергии](../../../tags/#энергия), входящих в состав микрокосма [человеческого](../../../tags/#человечество). Человек потому и называется микромиром, что входят в него все те элементы, из которых состоит Макромир, и потому власть, утвержденная им внутри своего мира, автоматически распространяется на те же самые [энергии](../../../tags/#энергия) и элементы в макрокосмосе. Потому собой управивший, себе подчинивший, себя победивший будет победителем мира, то есть властелином всех видов [энергии](../../../tags/#энергия) и [материи](../../../tags/#материя) как в нем самом, так и вне его заключающихся. Многие ищут победы и власти не через себя. В этом ошибка – другого [пути](../../../tags/#путь) нет. Формула остается неизменной: «Тот побеждает все, кто самого себя сумел победить». Но только победители малые – в размере малости [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) своего по образу и подобию своему создавшие малые мирки свои, замкнутой самости мирки, в которых они задыхаются сами. Величие Макрокосма, величие Вечности и [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) заключают они в крошечный [мир](../../../tags/#мир) свой и, исказив и извратив Вселенную до неузнаваемости, живут в этих призрачных мирках, отделив себя от действительности. Это ли не власть? Это ли не сила? Но сила искаженная, направленная во зло, идущая вразрез с [Космическим](../../../tags/#космос) Велением [жизни](../../../tags/#жизнь). Боги стали лавочниками [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), обывателями, рабами ничтожными, забывшими о Первородстве своем и властью [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) создавшие себе свои собственные рукотворные темницы. Зову к возрождению [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), власть, данную [человеку](../../../tags/#человек), на утверждение [истины](../../../tags/#истина) Хочу устремить. [Дух](../../../tags/#Дух) Хочу освободить из оков самоутвержденных. Новое [сознание](../../../tags/#сознание) в [человечестве](../../../tags/#человечество) Хочу пробудить, Хочу одарить [людей](../../../tags/#люди) даром Вечной [Жизни](../../../tags/#жизнь), [свободной](../../../tags/#свобода) от цепей материального мира.   

