+++
title="003"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "эволюция",
 "сила",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "условие",
 "добро",
 "качество",
 "народ",
 "вещь",
 "луч",
 "благо",
 "предмет",
 "мышление",
 "учение",
 "служение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


В [Космосе](/tags/космос) существуют [силы](/tags/сила) Хаоса, [силы](/tags/сила) разрушения и [силы](/tags/сила) созидания. Наличие этих [сил](/tags/сила) в том или ином виде и количестве имеется во всех явлениях. Удерживая и сосредоточивая [сознание](/tags/сознание) на них, именно их и усиливаем и утверждаем. Глаз, открытый на [добро](/tags/добро), в каждом явлении [силы](/tags/сила) светлые и строительные вызывает к [жизни](/tags/жизнь). Отсюда добрый и дурной глаз. Хорошо не только в [людях](/tags/люди) видеть [добро](/tags/добро) для его утверждения, но и в предметах, [вещах](/tags/вещь) и явлениях. [Сознание](/tags/сознание), привыкшее к утверждению [добра](/tags/добро) во всем, есть [сознание](/tags/сознание) творца и строителя доброго. Убережемся от того, чтобы стать разрушителями, ибо, становясь таковыми, служим тьме и злу. Потому так болезненна реакция процесса разрушительного [мышления](/tags/мышление), видящего во всем элементы хаотических [энергий](/tags/энергия). Явные пособники тьмы иначе мыслить не могут. Лучше ошибаться в преувеличении [добра](/tags/добро), чем усиливать тьму, вызывая к [жизни](/tags/жизнь) [энергии](/tags/энергия) разложения. Это относится ко всем явлениям [жизни](/tags/жизнь). Заповедано иметь глаз добрый. Пусть будет глаз ваш открыт на [добро](/tags/добро). Глаз, [добро](/tags/добро) утверждающий, есть глаз строителя доброго. [Луч](/tags/жизнь) основано на постижении пар противоположностей явленных.   

