+++
title="004"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "сердце",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "материя",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "психика",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Не будем считать, что достигнутая нами степень [понимания](/tags/понимание) явлений непреложна. [Беспредельность](/tags/беспредельность) во всем, а также и в расширении [понимания](/tags/понимание). Понять любое явление до конца во всей глубине и связи с окружающим не дано. Но приближаться к этому можно постоянно, то есть постоянно можно расширять [сознание](/tags/сознание), пока не охватит оно весь видимый [сознанию](/tags/сознание) горизонт, который расширяется с его ростом. Процесс роста непрерывен, и нельзя задерживаться, ибо задержка роста [сознания](/tags/сознание) означает его разложение. Особенность осознания его [психических](/tags/психика) продуктов заключается в том, что сущностью их является движение, но не застой. Чем выше и утонченнее материя, тем быстрее она разлагается, когда ее оставляет жизнь. Даже рыба начинает разлагаться с головы, то есть с более тонко организованных частей ее [тела](/tags/тело). Но жизнь [сознания](/tags/сознание) заключается в движении. И когда это движение [сознания](/tags/сознание), или [огонь](/tags/огонь), затухает, оно незаметно, но неудержимо начинает разлагаться. Флюид разложения страшен и разрушителен. Ядом его заражается весь организм. Живые ходячие мертвецы, или люди с омертвелым сознанием – явление тяжкое и заразительное. Непривлекательно разложение растительной или животной ткани, но ужасно тонкое зрелище разлагающегося [сознания](/tags/сознание). [Огонь](/tags/огонь)-жизнедатель, горящий в [сердце](/tags/сердце), является жизнедателем более чем в одном смысле. [Огонь](/tags/огонь) – это жизнь. Огненосец, или Агни Йог, есть человек, [огонь](/tags/огонь), [свет](/tags/свет) и жизнь [людям](/tags/люди) несущий.   

