+++
title="005"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "сознание",
 "сердце",
 "действие",
 "понимание",
 "слово",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "истина",
 "причина",
 "качество",
 "закон",
 "мера",
 "огонь",
 "желание",
 "срок",
 "устремление",
 "учение",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


«Лишь полною мерою протолкнетесь». Нужна полнота [устремления](/tags/устремление), полнота преданности и полнота веры Владыке. Последнее [условие](/tags/условие) самое трудное. Живуч и прилипчив хвостик неверия. Мал, но цепок, и следствия имеет глубокие, как корни колючки. Из недоверия вытекает целый ряд [действий](/tags/действие), с ним, казалось бы, не связанных. Отсюда же идет и неисполнение Указов и небрежение к выполнению Моих Дел. Тощая вера Владыке не будет [думать](/tags/дума) о том, что бы еще принести и как бы еще быстрее и успешнее закончить порученное. В ней же и корень сомнений. И если Я Говорю: свершится завещанное, что же накладывает на [слова](/tags/слово) Мои серое покрывало обычности? Многие читают [Учение](/tags/учение), но тех, кто верит Мне безусловно и до конца и [слова](/tags/слово) Мои принимает без отговорок и сомнения, меньше, чем на руке пальцев. Преданность безусловная, основанная на вере до конца безусловной – явление редкое. Пока все идет гладко, тепло, и сытно, и в согласии с желанием и сладкими мечтами читателя [Учения](/tags/учение), все обстоит хорошо, но как только встают суровые испытания и глухая стена темных противодействий, поникает вера слабого [духа](/tags/Дух) и [Владыка](/tags/Владыка) уже не Является водителем всех дум, чувств и поступков. Настоящее захлестывает [сознание](/tags/сознание) текучими волнами своими. Вера и доверие вопреки очевидности, вопреки всему, что вокруг и что стремится ее погасить, есть [качество](/tags/качество) истинного ученика. Многие явят полноту веры, преданности и [устремления](/tags/устремление), когда Приду и заповеданное станет явью. Но во мраке преддверия тяжкого полнота огней этих [качеств](/tags/качество) есть залог Поручительства Владыки непреложного. Непреложность Ручательства Владыки венчает [огни](/tags/огонь) веры непреложной и безусловной. Не слепая это вера верующего, но огненная, на чувствознании основанная и лишь зрячему [сердцу](/tags/сердце) доступная. Верознание огненное есть [качество](/tags/качество) пробужденного [сердца](/tags/сердце), уявившего свои [огни](/tags/огонь). Все сбудется по слову Владыки. И если что-то идет не так, как хочется кому-то, то причину неувязки надо искать в себе и окружающем несовершенстве, в своем неумении видеть действительность, но не в слабости мощи Иерархии. Подобные ошибки могут стать роковыми, ибо надо [понимать](/tags/понимание) всю мощь Иерархии. Не по слабости не Кончаю врага, но по сложности [космических](/tags/космос) сплетений, ибо могут снять и головы неповинных. Не может мозг учесть сложность незримых нитей судеб [человеческих](/tags/человечество). Потому Говорю: всему свое время и [сроки](/tags/мера) во мраке и не видя рассвета, нежели захлебываться в волнах тьмы. Верою Владыке побеждаем.   

