+++
title="012"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "путь",
 "понимание",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "причина",
 "вещь",
 "закон",
 "событие",
 "болезнь",
 "аппарат",
 "огонь",
 "луч",
 "предмет",
 "пространство",
 "астрология",
 "дальний",
 "психика",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Связь с пространственным [огнем](/tags/огонь) устанавливается сознательно, то есть реакция микрокосма на воздействие огненных лучей светил улавливается явно. Организм [человеческий](/tags/человечество) со всей его сложностью можно рассматривать как многострунную арфу, на которой лучи [Дальних](/tags/дальний) Миров разыгрывают свою [космическую](/tags/космос) симфонию. Центры [человека](/tags/человек) соответствуют центрам [Космоса](/tags/космос) и созвучат с ними в соответствии со строем индивидуальной [человеческой](/tags/человечество) арфы. Воздействие лучей на разные организмы неодинаково. Но особенно велика разница в степени сознательной их реализации. Все [психические](/tags/психика) процессы происходят под воздействием лучей. Так называемое настроение, ощущение подавленности и подъема, легкости или [болезни](/tags/болезнь) зависят от пространственных воздействий. Конечно, влияют и окружающие [условия](/tags/условие) непосредственные. Но даже и степень их влияния обуславливается состоянием организма, настроенного или расстроенного дальними лучами. Также немалое [значение](/tags/значение) имеет и влияние сочетания магнитных [условий](/tags/условие) момента. Если облачность отражается на центрах, то что же говорить о температуре, атмосферном давлении и так далее. Человек – это тонко чувствующий [аппарат](/tags/аппарат), реагирующий на все, и в этих реакциях надо уметь разбираться. Если все причины усматривать в несварении желудка и очередной неприятности, то узок станет горизонт [причин](/tags/причина), обуславливающих [психическую](/tags/психика) деятельность [человека](/tags/человек) и сложность его воспринимающего аппарата. Сокровенная [астрология](/tags/астрология) имеет [дело](/tags/дел) с взаимодействием лучей и огненных центров. [Закон](/tags/закон) созвучия и соответствия ложится в основу, и микрокосм как подобие и отражение макрокосма становится основанием [понимания](/tags/понимание) [человека](/tags/человек). Человек не только уже часть мира, но и высшее звено в цепи [космических](/tags/космос) созвучий. Ведь даже цветок полевой можно считать выявлением созвучия его элементов с силой пространственных лучей. Чтобы это не казалось слишком отвлеченным, можно напомнить, что растение прежде всего накопитель и конденсатор лучей Солнца или [огня](/tags/огонь) [пространства](/tags/пространство). Но конденсируются не только лучи Солнца, но и Луны, и звезд. Способностью их конденсировать обладает все живое и всякая материя. Это явление недоступно для грубых исследований, но память природы, фиксирующая все виды лучей, служит доказательством восприимчивости [материи](/tags/материя). [Вещи](/tags/вещь), [предметы](/tags/предмет), камни и живые существа фиксируют в себе все вокруг них происходящее способностью, ничего общего с обычной памятью не имеющей. У камня нет мозга, однако на ожерельях нередко запечатлена кровь и [события](/tags/событие), их жизнь сопровождающие. Отражение явлений окружающих, или лучи среды, фиксируются материей [предметов](/tags/предмет), которые так же, как и все живущее, семерично по своему составу. В высших ее состояниях следует искать разгадку. Семеричны лучи светил, семеричен человек. Соответствие, или созвучие происходит на ключе семеричности [путем](/tags/путь) комбинации элементов, каждому соответствующих. Цвет, звук, атомы – все семерично по существу, имея пять дополнительных тонов звуков и так далее. Лучи комбинируются, или распределяются, будучи восприняты по соответствию между составом луча и воспринимающим центром, то есть [человеком](/tags/человек), или растением, или животным. По степени его утонченности осознаются, но независимо от [состояния](/tags/состояние) они все же запечатлеваются, сохраняясь в тонких слоях [материи](/tags/материя).   

