+++
title="013"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "труд",
 "дума",
 "место",
 "учитель",
 "образ",
 "огонь",
 "устремление",
 "учение",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Так бывает всегда. Чудесная способность, приобретенная ценою долгих усилий, [труда](/tags/труд) и [устремления](/tags/устремление), становится обычной и теряет значимость свою. Строение глаза – чудо. Но к этому чуду привыкли. О нем никто не [думает](/tags/дума). И все стали глазеть, но не смотреть, смотреть, но не видеть. Так же и способность восприятия и Записи может утерять неповторяемую свежесть чудесности и, покрывшись налетом обыденности, потерять часть своего пламени. Обыденность – враг Пламенной Йоги. Самые чудесные достижения тускнут под ее давящей рукой. Сохраним [дух](/tags/Дух) необычности во всем и не дадим торжествовать серому дракону. Он все сделает серым. Надо усиливать и углублять процесс Общения, дабы [мысли](/tags/мысль) посылаемые плавно лились и запечатлевались на страничных местах. Пусть [сознание](/tags/сознание) полностью посвятит себя часу Общения, не позволяя [мысли](/tags/мысль) отклоняться по сторонам. И светочем, ведущим процесс, в серой тьме объединяющим, пусть будет победный [Образ](/tags/образ) Владыки и в третьем глазу, и в [сердце](/tags/сердце), и перед [земными](/tags/Земля) глазами, и на листах тетради. И там, вдали, за горами пусть будет стоять пылающий Лик, озаряя мрак повседневности и освещая [путь](/tags/путь). Надо добиться того, чтобы [Образ](/tags/образ) Ведущий стал реальным двигателем [жизни](/tags/жизнь). Не в отрыве, но в слиянии со Светом творится таинство Общения. Лик творит силою своею и связывает устремленное [сердце](/tags/сердце) с Носителем его. Укрепляю данное ранее, дабы таинство Общения не утеряло чудесного пламени и непередаваемой свежести новизны. Что нового под Солнцем? Ничего. Вечно нов только [Учитель](/tags/учитель). Чтобы зажечь [огонь](/tags/огонь), надо разгрести золу, обнажить угли и их непотухшим красным жаром родить новый [огонь](/tags/огонь). Точно так же надо сбросить пепел обыденности, ибо под ним – [огонь](/tags/огонь). Бережно и заботливо охраняется [огонь](/tags/огонь) [сердца](/tags/сердце) от внешних воздействий. Все [Учения](/tags/учение) говорят о сокровенности огненной. Как же иначе оберечь сокровище от попрания его? Стихия огненная, будучи самой активной, вызывает ярое противодействие всех прочих стихий, а следовательно, и всей [жизни](/tags/жизнь).   

