+++
title="019"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "человек",
 "материя",
 "качество",
 "вещь",
 "закон",
 "будущее",
 "опыт",
 "болезнь",
 "мера",
 "аппарат",
 "познание",
 "вибрация",
 "огонь",
 "предмет",
 "аура",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Утончение заключается в том, что [сознание](/tags/сознание) научается воспринимать скрытые свойства [вещей](/tags/вещь) и явлений. Цветок не ограничен формой. Запах его – уже невидимое свойство. Излучение – также. Сочетание элементов стихий, цветок составляющих, тоже невидимо на поверхности. О лечебных свойствах некоторых растений известно, но оккультные их свойства знают немногие. Так свойства явлений подобны плавающей ледяной горе, большею частью своею скрытой под видимой поверхностью. Тайны металлов, равно как и тайны растений, составят [предмет](/tags/предмет) изучения науки [будущего](/tags/будущее). Основы ее скрыты в периодической шкале системы элементов со всеми семью основными и пятью дополнительными элементами каждого периода. Цвет, вкус, запах, вес, частота [вибраций](/tags/вибрация), или число колебаний, или число биений [сердца](/tags/сердце) каждого атома, то есть число его ударов в секунду, являются основанием различия их свойств. Эти же признаки, но усиленные наслоениями оболочек зерна растения и их особенностями, а главное, излучениями, составляют в сумме своеобразие его [качеств](/tags/качество). Растения так же, как и все живое, различаются по стихиям, принадлежа преимущественно к какой-нибудь одной из четырех. Если роза или кедр – представители огненной стихии, то папоротник или осина к ней явно не принадлежат. По стихиям распределяются и химические элементы, и люди, и животные. И принадлежностью своей к той или иной стихии соответствуют друг другу, состоя в строении своем из родственных элементов. Обычно [болезни](/tags/болезнь) вызываются нарушением [равновесия](/tags/равновесие) [материи](/tags/материя) стихий, и недостаток ее соответствующим видом растения или минерала и пополняется. Отсюда следует, что [знать](/tags/познание) оккультные, или скрытые свойства минералов и растений важно чрезвычайно. Цикл года имеет две точки равноденствия и два полюса – зиму и лето. Так же и период химических элементов имеет две особые группы: четвертую, переходную, и группу нейтральных газов, соответствующих в цикле, или периоде года, точкам весеннего и осеннего равноденствия; и – полюса, то есть элементы с наиболее сильными металлическими свойствами. Казалось бы, что общего между периодами года и периодами химических элементов? Но [закон](/tags/закон) соответствия в них явно выражен. Если взять развесистое дерево, ветки которого склоняются к [земле](/tags/Земля), и [представить](/tags/представление) себе его корни, короной уходящие в [землю](/tags/Земля) и там разветвляющиеся, и линии магнитных [сил](/tags/сила) обыкновенной стальной пластинки магнита, ясно отмеченные на усыпанной опилками бумаге, над ним положенной, то будет ясно заметно, что корни и листва тоже, подобно железным опилкам, располагаются по линиям тоже невидимых «магнитных» [сил](/tags/сила), или [ауры](/tags/болезнь). Каждый атом имеет спектр определенного цвета. Нельзя отделить материю от цветового ее выражения, ибо цвет есть аспект бытия материального мира сверху донизу во всех фазах ее выражения.   

