+++
title="023"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "добро",
 "воля",
 "состояние",
 "качество",
 "знание",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "желание",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "мужество",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Утверждая и углубляя желаемое [качество](/tags/качество), создаем его вековой кристалл. Человек, обладающий мужеством, когда-то его накопил, то есть собрал и сосредоточил в своей [сущности](/tags/сущность) в виде отложенных в Чаше [энергий](/tags/энергия). [Энергии](/tags/энергия) отлагаются в виде кристаллов. Это и есть собираемое Сокровище Камня. Собирателем Сокровищ называется человек, который сознательно развивает и утверждает в себе [качества](/tags/качество), кристаллические отложения которых, или кристаллизованные [энергии](/tags/энергия) которых сохраняются в зерне [духа](/tags/Дух). Радостно сознавать, что усилия, на собирание затраченные, никогда не пропадают даром, но каждое, даже самомалейшее, дает крупицу кристалла Сокровища. [Знаем](/tags/познание), как наращиваются кристаллы в среде соответствующей, и [знаем](/tags/познание), как при условии ее насыщения почти мгновенно может вырасти кристалл, если соблюдены [условия](/tags/условие) накопления, то есть [состояние](/tags/состояние) насыщенности среды. Следовательно, если [сознание](/tags/сознание) насыщено желанием утверждения данного [качества](/tags/качество), то [условия](/tags/условие) для насыщения им сферы микрокосма и кристаллизации его неотвратимо последуют, ибо инертность окружающих [условий](/tags/условие) подчиняется огненной воле. Воле противодействующие легко нейтрализовать, то есть тот, кто с нами, знает, что он всегда победитель, ибо в Луче. [Сознание](/tags/сознание), отождествленное с Владыкой, не может склониться перед противодействием чужой [воли](/tags/воля). И наступает момент, когда все [силы](/tags/сила), и [добрые](/tags/добро) и злые, начинают служить победителю, чтобы смог он победно накапливать огненное Сокровище. И тьма, не ведая того, служит для конечного торжества Света. Кристалл желаемого [качества](/tags/качество) нарастает в тот момент, когда [качество](/tags/качество) утверждается в применении, то есть в [жизни](/tags/жизнь), порождая [энергию](/tags/энергия), нужную для процесса. Поэтому для ученика нет отвлеченных [качеств](/tags/качество). Все они утверждаются на [жизни](/tags/жизнь) и в [жизни](/tags/жизнь). Огненное [устремление](/tags/устремление) всегда порождает [условия](/tags/условие), нужные для его осуществления. Потому собиратель Сокровищ никогда не возвращается с пустыми руками. Чем сильнее [устремление](/tags/устремление), тем богаче сбор нахождений. И когда говорится о мощи [спокойствия](/tags/спокойствие) и [огне](/tags/огонь).   

