+++
title="027"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "свет",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "работа",
 "качество",
 "учитель",
 "щит",
 "внимание",
 "аппарат",
 "познание",
 "сущность",
 "луч",
 "спокойствие",
 "жертва",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Силою Моею побеждается любое препятствие. Можно идти через жизнь силою [Учителя](/tags/учитель). Можно ничего и никого не бояться. В Нем можно обрести [спокойствие](/tags/спокойствие). Темные попытки не прекратятся, но будут разбиваемы силою защитного Луча. Сколько их было и сколько их будет. Они тоже служат продвижению, укрепляя зоркость и [внимание](/tags/внимание). Для того чтобы воин был всегда в готовности, он должен [знать](/tags/познание), что враг не дремлет. Инструмент в [работе](/tags/работа) не ржавеет. Бездеятельность мускула вызывает его омертвление. Лучшее рабочее [состояние](/tags/состояние) микрокосма – это его постоянное [напряжение](/tags/напряжение). Надо всегда быть на страже и настороже. Именно неожиданностью часто пользуются темные, чтобы нанести вред или нарушить [равновесие](/tags/равновесие). От ожидаемого удара можно защититься, но только постоянная настороженность позволяет отводить удар неожиданности. Ослабить [напряженность](/tags/напряжение) заградительной сети – значит отдать себя в [жертву](/tags/жертва) случайности и произвола людского. В лаборатории токов высокого [напряжения](/tags/напряжение) не ослабевает [внимание](/tags/внимание) и [напряженность](/tags/напряжение) работников. Люди окружены еще более мощными тонкими энергиями, ими надо уметь упра-вить. Их удары по естеству человеческому могут быть болезненны и разрушительны, особенно когда направлены злой [волей](/tags/воля) или когда они являются несгармонированными энергиями [человеческого](/tags/человечество) организма. Заградительная сеть – лучший [щит](/tags/щит) от воздействия, но ее надо держать в порядке и готовности. Астрал непокоренный часто ставит владельца своего в опасное и беззащитное положение. Вспыхнув, он открывает заградительную сеть, оставляя в ней брешь и отдавая неосторожное [сознание](/tags/сознание) на милость победителя. В отношении защитности замкнутость, изолированность и сдержанность ставит психический [аппарат](/tags/аппарат) [человека](/tags/человек) вне достигаемости для цепких [рук](/tags/рука). Ненужное и вредное раскрытие себя чужому [сознанию](/tags/сознание) создает канал для воздействия, потому молчание лучше серебра и лучше золота. Любят люди в каждое лыко поставить строку. Зачем же делать себя объектом нежелательных [возможностей](/tags/возможности). Раньше люди уходили в отшельничество. Ныне утверждается отшельничество в духе. Которое труднее? Отшельничество в духе в [жизни](/tags/жизнь) обычной [земной](/tags/Земля) требует особого [напряжения](/tags/напряжение) зоркой настороженности и постоянного дозора. В сферу микрокосма посторонние не допускаются. Бронею [духа](/tags/Дух) окружает себя [сознание](/tags/сознание). Запомните: [спокойствие](/tags/спокойствие) – лучший [щит](/tags/щит), [равновесие](/tags/равновесие) непобеждаемо. Тяжек обратный удар темных [энергий](/tags/энергия), ударившихся о броню [равновесия](/tags/равновесие) и отброшенных назад, на своего породителя. В [состоянии](/tags/состояние) [равновесия](/tags/равновесие) пребывая, можно отразить любое нападение темных. Не выдерживают хрупкие оболочки [силы](/tags/сила) ровно горящего пламени. Так задачей ученика является охрана своего микрокосма от вредных воздействий людских и среды окружающей. Легкомыслие усыпленности не есть [качество](/tags/качество) ученика. Надо понять, что самая [сущность](/tags/сущность) [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) обывательской рычит и противодействует носителю света. Отсюда и необходимость дозорного [состояния](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание), не прерываемого ни на миг.   

