+++
title="037"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "возможности",
 "дел",
 "человек",
 "гармония",
 "учитель",
 "вещь",
 "приход",
 "атмосфер",
 "служение",
 "дальний",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Хочу, чтобы [Служение](/tags/служение) было непрерываемым. Хочу, чтобы [сознание](/tags/сознание) было всегда на посту. Это [возможно](/tags/возможности) лишь в том случае, когда [сердце](/tags/сердце) всецело отдано [Учителю](/tags/учитель). Не имеющему ничего своего открыт доступ в Башню. Не иметь своего еще не значит не иметь [вещей](/tags/вещь) только, но значит и от [мыслей](/tags/мысль) своих, от чувств своих, от переживаний своих, с самостью и малым «я» связанных, отказаться, значит отвергнуть их и, став свободным, получить доступ в Башню. Как можно отдать себя Делу [Владык](/tags/Владыка), когда [мир](/tags/мир) свой малый – перед глазами и застилает все поле видимости и весь горизонт. Конечно, все это давно известно, но почему же не применено? Невозможно в рамках малых ожидать явлений великих. [Сознание](/tags/сознание) есть поле проявления Высших [энергий](/tags/энергия), но при условии, если оно не занято низшими. Кто может с уверенностью сказать, что поле его очищено? И очки, и бинокль, и линза должны иметь протертые стекла, прежде чем через них можно смотреть. Так же должна быть очищена и линза [сознания](/tags/сознание). При [дальней](/tags/дальний) видимости малая соринка превращается в огромное препятствие, мешающее лучу глаза видеть, достигать цели далекой. Продукты самости – как сор и грязь на стеклах. Невозможно сразу сбросить с себя ветхого [человека](/tags/человек), в котором угнездилась самость. Но при настойчивости много может быть достигнуто. Сад требует заботы и ухода и в то же время быстро зарастает бурьяном, если лишается их. О бодрствовании достаточно говорилось. Если [Дело](/tags/дел) Мое прежде дел своих поставите, много можно преуспеть в продвижении. Но лучше, чтобы [Дела](/tags/дел) Мои и [дела](/tags/дел) свои, не отделяясь, сливались в [гармонии](/tags/гармония). Опять [приходим](/tags/приход) к тому же – к слиянию сознаний. До Меня надо подняться. Низины [сознания](/tags/сознание) не пригодны для взлета, слишком сгущена и тяжела [атмосфера](/tags/атмосфер). Зову на вершины.   

