+++
title="039"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "энергия",
 "люди",
 "свет",
 "человечество",
 "значение",
 "человек",
 "причина",
 "вещь",
 "будущее",
 "событие",
 "образ",
 "внимание",
 "учение",
 "толпа",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Малое непонимание родит большие следствия. Большое всегда родится из малого. Потому нет ни большого, ни малого, но имеет [значение](/tags/значение) все. Как взрыв из искры, возникают явления большие от [причин](/tags/причина) малых, как бы освобождающих связанные [энергии](/tags/энергия) и, сверх того, служащих катализаторами процесса. Надо учитывать все, не обманываясь кажущейся малостью явления. Можно было бы написать целое исследование о [значении](/tags/значение) малых [причин](/tags/причина) в истории [человеческой](/tags/человечество). Не сама по себе причина важна, но по степени ее воздействия на [сознание](/tags/сознание). [Сознания](/tags/сознание) миллионов загромождены малыми [вещами](/tags/вещь). Сложенные вместе, [образуют](/tags/образ) огромную гору непонимания и невежества и служат основой, на которой растут узлы [событий](/tags/событие). Невежество есть корень, от которого тянутся в [будущее](/tags/будущее) ростки новых явлений. Могу ли пресечь рост их, если корни глубоко угнездились в [сознании](/tags/сознание) масс? Так невежество планетарное служит камнем преткновения для преображения [человека](/tags/человек). Дано многое, дано столько, сколько никогда еще не давалось. Но, подобно туче, закрывшей Солнце, все, что дано, [людей](/tags/люди) не достигает вследствие препон, ими же самими воздвигнутых. Дано [Учение](/tags/учение), но многие ли о нем знают? О биржевых ценах тотчас же узнает весь старый [мир](/tags/мир) и о малейших колебаниях акций, но [Учение](/tags/учение) Света не привлекает [внимание](/tags/внимание) [толп](/tags/толпа). Как часто [сознание](/tags/сознание) проходит мимо самого главного, не замечая его. Однако умирают все, не вдумываясь, что явление смерти опрокидывает все построения [человеческие](/tags/человечество) на следующий день. Предпочитают слепыми жить и слепыми умереть, лишь бы только не коснуться Света. Но время не ждет, перемены не ждут, и лучшие призываются открыть глаза и видеть. Время великих перемен наступает. Долго ли будет [сознание](/tags/сознание) спать, убаюкиваемое сонной одурью невежества?   

