+++
title="040"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "эволюция",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "человечество",
 "условие",
 "понятие",
 "воля",
 "закон",
 "будущее",
 "сущность",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Сын Мой, свершению предначертанного быть надлежит. Ничто не может изменить конечного результата намеченного Плана. [Пути](/tags/путь) его осуществления могут меняться, но не то, ради чего План создан. Это следует помнить. Непреложность и подвижность Плана касается: первая – его конечной цели, которая не может меняться, и вторая – способов и [путей](/tags/путь) достижения того, что непреложно должно утвердиться в [жизни](/tags/жизнь). [Пути](/tags/путь) осуществления и достижения конечных результатов зависят от постоянно меняющихся внешних [условий](/tags/условие), но не может колебаться, меняться или быть неустойчивой следующая ступень [эволюции](/tags/эволюция) [человеческой](/tags/человечество), намеченная Планом. Она будет достигнута, какими [путями](/tags/путь) – другой вопрос. Шестая раса народится, седьмая будет достигнута, четвертый Круг завершен – ни одна йота не изменится из Закона, пока не исполнится все. План непреложен в большом и малом. Не надо смешивать [понятия](/tags/понятие) непреложности и подвижности Плана друг с другом. Уже осуществляются намеченные ступени развития и утверждения Нового Мира, непреложно, но [путями](/tags/путь) изменчивыми. Не так, как кому-то хочется или хотелось бы, но как целесообразнее и лучше при создавшихся условиях. Центр культуры переносится к востоку. Вершины Алтая – магнитный центр нового построения. План осуществится и осуществляется, сохраняя непреложность в подвижности, постоянно меняющейся. Не следует неустойчивость подвижности Плана принимать за несостоятельность или считать его несостоявшимся. Повторяю: План неизменен, меняются лишь формы его осуществления. Надо смотреть на [сущность](/tags/сущность) явления, но не на его внешние формы. Надо понять непреложность и мощь [Воли](/tags/воля) Иерархии Света. Реченное сбудется, хотя бы изменчивые [условия](/tags/условие) момента являли горы препятствий и антивоздействий. И если [пути](/tags/путь) его утверждения изменились в одном, значит, найдены более удачные и более скрытые и неуязвимые в другом направлении, вас к той же неизменной цели ведущие. Надо верить Водителю, несмотря ни на какие комбинации внешних [условий](/tags/условие), затмевающие цель и мешающие ясно видеть сияющие формы Великого Плана, неизменного, непреложного и утвержденного мощью [Владык](/tags/Владыка). Потому Сказал: «Будьте в вере и за себя, и за друзей, и за [будущее](/tags/будущее). В Моей Длани судьбы мира, и судьбы [людей](/tags/люди), и судьбы близких Моих. Я защиту всю Дам и до положенного Доведу». Я Сказал. Знай: невидимые, скрытые [пути](/tags/путь) осуществления Великого Плана могущественнее и сильнее видимых, ибо неуязвимы для внешних воздействий и противодействий врагов Света.   

