+++
title="042"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "обитель",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "учитель",
 "вещь",
 "чувство",
 "дом",
 "образ",
 "луч",
 "подвиг",
 "свобода",
 "страх",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Надо обновить веру как непреложность. Надо найти в себе [силы](/tags/сила) выйти из потока и стать в стороне. Плач и скрежет зубовный остаются по-прежнему основным признаком внешнего мира. Спасение от него в мире внутри. Пусть течет поток мира, но нити, связывающие крепко [сознание](/tags/сознание) с его явлениями, надо обрубить, чтобы освободить [дух](/tags/Дух). Этих нитей или даже канатов столь много, что они опутывают [человека](/tags/человек), как крепкою сетью, концы которой крепко привязаны к материальному миру и его кривым условиям. Это вызывает явление безысходного рабства у [вещей](/tags/вещь) и всего окружающего. Жизнь идет в рабстве, в то время как должна она идти в свободе. Можно делать то же самое, что делается обычно или что делают другие, но делать все это в [состоянии](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание) [свободы](/tags/свобода) от тяжких тенет материального мира. Ведь надо же, наконец, понять, что все это, ныне яро волнующее [сердце](/tags/сердце) и захватывающее [сознание](/tags/сознание), пройдет: и люди, и [условия](/tags/условие), и обстоятельства, и [тело](/tags/тело), в котором живем, но [дух](/tags/Дух) останется с тем, что непреходяще и что связано с Миром Высшим. Почему же такое безысходное рабство у внешних [условий](/tags/условие)? Его не должно быть ни в горе ни в [радости](/tags/радость), ни в нужде ни в избытке, ни в тепле ни в холоде. Именно в тягчайших условиях [жизни](/tags/жизнь) достигается победа и утверждается власть над всем, что временно и преходяще. Не может быть подвига освобождения [духа](/tags/Дух) в благополучии и [жизни](/tags/жизнь) счастливой, от чего же тогда освобождаться и как? В каких невероятных трудностях боролись и побеждали герои [духа](/tags/Дух). Но Я Говорю: во Мне найдешь все, нити рабства ослабив. Их надо обрывать сознательно. Тайна правильного [действия](/tags/действие) заключается в том, что оно свершается в [состоянии](/tags/состояние) [свободы](/tags/свобода) [сознания](/tags/сознание) от всего, что привязывает его к плотному миру. Если [сердце](/tags/сердце) и [сознание](/tags/сознание) всецело сосредоточены на Мне и преданы Мне, то магнитные нити Света Лика Моего пересиливают и нейтрализуют все [земные](/tags/Земля) притяжения, ибо Мой магнит мощен. Части [духа](/tags/Дух) обычно разбросаны по линиям притяжения магнитов [земных](/tags/Земля) и [условий](/tags/условие) [земных](/tags/Земля), но если все разбросанные таким [образом](/tags/Владыка) Зовет во дни испытаний стать к Нему близко.   

