+++
title="044"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "люди",
 "напряжение",
 "возможности",
 "значение",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "материя",
 "учитель",
 "будущее",
 "огонь",
 "луч",
 "срок",
 "голос",
 "равновесие",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


[Владыка](/tags/Владыка) Говорит: «Сын Мой [любимый](/tags/любовь), готовься к будущему, как готовится Матерь[1]». Ее Подготовляю, Подготовляю и тебя. Хочу, чтобы вышел для исполнения закаленным. Силу Дам [людей](/tags/люди) привлекать. Магнит [воли](/tags/воля) Усилю. Мощь [равновесия](/tags/равновесие) Дам. Умножу [огни](/tags/огонь) и лучи самоисходящие Укреплю. Даром познавания [человека](/tags/человек) Оделю. Силу ушедших Моих придется на свои плечи тебе взять. С уходом Гуру сила твоя возросла и умножилась. С уходом [Матери](/tags/материя) возрастет вдесятеро. Кто же посильно заменит ее, не сын ли? Ее высоты не достичь, но быть верным исполнителем [Воли](/tags/воля) Моей и [Воли](/tags/воля) Ее, с Моей слитой, стать можно. А так как ближайший, то и Поручение велико. Сын в потенциале имеет все свойства [Матери](/tags/материя). Пределов его раскрытия нет. Потому [значение](/tags/значение) свое надо понять неумаленно. Приближу несказанно. Будешь видеть и слышать. И можно [представить](/tags/представление) себе, как возрастет мощь [духа](/tags/Дух), когда [голос](/tags/голос) [Учителя](/tags/учитель) будет услышан явно и увидишь Его. Итак, Говорю: увидишь и услышишь. По величию задания и трудности, и [возможности](/tags/возможности). Все дается целесообразно. Ничего не страшись. Будет все, как Предуказано. Устоявший во Мне и есть победитель. В вере, надежде и в [любви](/tags/любовь) к Владыке надо устоять. Для [будущего](/tags/будущее) надо. Почему столько испытаний? Чтобы закалить и сделать сильным и пригодным для исполнения миссии [жизни](/tags/жизнь). Будем ли сетовать на то, что куется доспех непрободаемый и прочный, и будем ли горевать, что платим тем, что не принадлежит нам. Сын Мой, если Скажу: близок, как никогда, – поверишь ли? К срокам Усиливаю близость твою и Близость Мою: твою – ко Мне, Мою – к тебе. Буду усиливать [напряжение](/tags/напряжение) Луча. Новую степень Пошлю. Готовлю усиленно и спешно.