+++
title="045"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "дел",
 "условие",
 "дума",
 "место",
 "будущее",
 "чувство",
 "знание",
 "образ",
 "сущность",
 "век",
 "психика",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Говорю: личному нет [места](/tags/место) в [Космическом](/tags/космос). Индивидуальному – есть, но не личному. Опыт индивидуальных накоплений нужен всегда, но к чему личный [мир](/tags/мир) воплощен-ца, скажем, времен Юлия Цезаря, или другой, канувшей в вечность Эпохи, для современности или [будущего](/tags/будущее). Кто жил в мире сверхличном и плоды его [людям](/tags/люди) оставил, в веках не умрут, но Говорю о мире личном, смерти обреченном малым кругом своим. Умрет личный [мир](/tags/мир) каждого. Им жили деды и прадеды. Но что осталось от их [жизни](/tags/жизнь)? Отрывки смутных воспоминаний. Поймите: не остается на [Земле](/tags/Земля) ничего. У лучших мираж призрачного существования рассеивается быстро, оставляя лишь результаты опытного [знания](/tags/Дух)   

[1] Здесь – Матерь Агни Йоги – Елена Ивановна Рерих.не может понять, пока от них не освободится. Но [думать](/tags/дума) можно и должно. Легче будет сбросить [земную](/tags/Земля) шелуху. Хорошо уходить туда свободным от уз, связывающих с каждым предметом, который считаем своим или к которому приросли мыслью вследствие привычки. [Психические](/tags/психика) [образы](/tags/образ) окружающей обстановки настолько внедряются в [сознание](/tags/сознание), что с ними окруженный ими человек и уходит в [Мир](/tags/мир) Тот. Потому нужны путешествия как способ отрыва от обычной, прилипшей к духу, обстановки. Трудно ее отрывать и вырывать, если нет [знания](/tags/знание).   

