+++
title="055"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "возможности",
 "качество",
 "огонь",
 "равновесие",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Верный друг верен всегда и во всем. Верного друга предпочтем всем другим. Где они, верные и преданные? Потому цените по верности и преданности, прощая другие недостатки. Называем преданность столбом упора или устоя моста. Серебряный мост на этих устоях держится. Мало преданных духов. Преданность может не смущаться никакими испытаниями, ибо преданностью можно пройти через все и выйти победителем из всех. И когда плечи готовы согнуться под тягостью невыносимой, призовите всю преданность, и сила ваша умножится. Преданность Ценим превыше всего. Чего стоит [любовь](/tags/любовь) без преданности, [любовь](/tags/любовь) неверная и непостоянная? Но [любовь](/tags/любовь), усиленная преданностью, несокрушима. Время последнего разделения Света и тьмы есть время великих испытаний всех [качеств](/tags/качество) [духа](/tags/Дух). Не устоявшие в преданности не выдержат натиска тьмы и уйдут во тьму же. Надо [понимать](/tags/понимание), как на крутых поворотах легко потерять [равновесие](/tags/равновесие) и устойчивость, если основа преданности недостаточно глубока. Преданность условная и преданность безусловная лишь на испытаниях и проявляется, и заканчивается, равно как и ученичество. Условный ученик испытания на преданность не выдержит, ибо у условного ученика и [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) тоже условны. Мне нужны ученики безусловные, потому [качества](/tags/качество) их в тяжких испытаниях Укрепляю. Сильный выдержит любое испытание, слабый брызгами разлетится, как стекло под ударом молота. Испытания Посылаю, но Радуюсь победе. Именно на краю пропасти надо почувствовать себя и заглянуть в бездну, чтобы сделать правильный шаг в правильном направлении. Если пал Носитель Света когда-то, то не следует забывать, что падение [возможно](/tags/возможности), как бы высоко не поднялся [дух](/tags/Дух). Пусть [сознание](/tags/сознание) этого удержит от ложного направления, ибо пропасть грозящая дна не имеет. Признанный ученик есть [дух](/tags/Дух), [путь](/tags/путь) свой решивший раз навсегда и бесповоротно. Темные могут окружить вас, но ничто не может отделить вас от Владыки, ибо [путь](/tags/путь) кверху открыт всегда и [огню](/tags/огонь) [сердца](/tags/сердце) не может служить преградою никакая тьма. Верю Владыке, и окружающие Его отрицают, сама очевидность ярая, бьющая в глаза, восстает и рычит против Него и против того и тех, кто Его утверждает. Вы Мои, тьма – против Меня и тех, кто со Мною. Не обманывайтесь, реакция на [Свет](/tags/свет) для сторонников его безошибочна. Нужна зоркость, чтобы маски врагов не принять за лики друзей Света. Имейте сто глаз и зорко испытывайте приближающихся к вам. К [сердцу](/tags/сердце), не испытав, не допускайте.   

