+++
title="073"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "эволюция",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "человек",
 "качество",
 "образ",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "подвиг",
 "спокойствие",
 "учение",
 "страх",
 "аура",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Сегодня хороший день для хорошего думания, потому Скажу нечто необычайное. Пиши. Златотканая [аура](/tags/аура) света подвигом достигается, являет собой силу [вибраций](/tags/вибрация) огненных, превосходящую в своей мощи [ауры](/tags/аура) обычных [людей](/tags/люди). Это врожденные водители [людей](/tags/люди). Они по Праву [Космическому](/tags/космос) становятся во главе масс, если того требует миссия их [жизни](/tags/жизнь). Помазанничество древних царей, иерархически взявших власть, было обусловлено явлением [ауры](/tags/аура). [Аура](/tags/аура) более сильная всегда, естественно, подчиняет слабейшую. Как воздушные шары достигают разной высоты в зависимости от количества светоносного газа, так и огненная [сущность](/tags/сущность) [ауры](/tags/аура) и сила ее поднимает сильнейшего над всеми остальными. И из двух, рядом стоящих, один всегда сильнее, а другой слабее. [Ауру](/tags/аура) можно усилить. [Аура](/tags/аура) [спокойствия](/tags/спокойствие) сильнее [ауры](/tags/аура) беспокойства. Более слабый человек сильнее более сильного, если его [равновесие](/tags/равновесие) нарушено. [Качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) усиливают [ауру](/tags/аура). Так [аура](/tags/аура) бесстрашия сильнее [ауры](/tags/аура) страха. [Качества](/tags/качество) есть усилители огней и усилители [ауры](/tags/аура). Чтобы стать владыкой своей мощи, нужно [ауру](/tags/аура) поляризовать должным [образом](/tags/образ), изъяв из нее [вибрации](/tags/вибрация) ослабляющие и силу огней угашающие. Нужно [учиться](/tags/учение) стать сильным. Сила в ауре, в излучениях [духа](/tags/Дух), собравшего [огонь](/tags/огонь). Можно задачей [жизни](/tags/жизнь) поставить всемерное накопление [огня](/tags/огонь). Огнерасточителями и огнесобирателями можно назвать [людей](/tags/люди). Носители Камня мощь его увеличивают неустанно. И мощь его в сиянии [ауры](/tags/аура) уявляется. В ней единственная высшая ценность [человека](/tags/человек). И другого мерила нет. По огням Судим каждого, несущего Сокровище. Оно сияет в мирах как венец достижения. Оно дает право на вход в сферы огненные. Оно приобщает к Царству беспредельного Света. В нем все, ради чего стоит бороться, и жить, и принять [эволюцию](/tags/эволюция) плотную. Огненное утверждается в плотном и через плотное. [Мир](/tags/мир) [земной](/tags/Земля) дает [возможность](/tags/возможности) Сокровище утвердить.   

