+++
title="075"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "дума",
 "человек",
 "чувство",
 "огонь",
 "луч",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Говорил, Говорю и Скажу: все, что делается во Имя Мое, будет жить вечно. Все, что делается во имя свое и для себя, осуждено. Так [дела](/tags/дел), вами творимые, могут твориться для того, чтобы жить, и для того, чтобы умереть и забыться. Два полюса Бытия – [жизни](/tags/жизнь) и смерти – в [сознании](/tags/сознание) [человеческом](/tags/человечество) соревнуются. Вечное и преходящее борются за обладание сердцем. [Сердце](/tags/сердце) – от вечности, ибо наделено вечным биением пульса [жизни](/tags/жизнь). Сфера его, родина его – сияющее огненное [Сердце](/tags/сердце) [Космоса](/tags/космос), откуда проистекает жизнь. Устремляясь к вечному, давая ему преобладание, [сердце](/tags/сердце) законное наследие свое утверждает. Но томится [сердце](/tags/сердце) в темнице безысходного круга дел [человеческих](/tags/человечество). Дел малых, дел временных, и тяжко ему в оковах, самоналоженных на него невежеством [человека](/tags/человек). От власти суеты [сердце](/tags/сердце) надо освободить. Тяжко томиться в темнице. Есть жизнь мозга и жизнь [сердца](/tags/сердце). Каждая имеет свою сферу и свои функции. Их можно разграничить в [сознании](/tags/сознание). Можно дать простор выявится [сердцу](/tags/сердце), исключив, насколько [возможно](/tags/возможности), деятельность мозга. Пусть мозг остается лишь регистратором ощущений, идущих через [сердце](/tags/сердце). Слишком долго господствовал интеллект и [чувства](/tags/чувство) его [земные](/tags/Земля) слуха, зрения и так далее. Но эти же [чувства](/tags/чувство), но уже не [земные](/tags/Земля), а тонкие, есть и у [сердца](/tags/сердце). Почему не прислушаться, что скажут они и что они принесут? [Сердце](/tags/сердце), наполненное Владыкой, принесет весть о Владыке. Сердечные [чувства](/tags/чувство) не ограничены расстоянием, как ограничены [чувства](/tags/чувство) [земные](/tags/Земля). [Сердце](/tags/сердце) можно послать с поручением далеким. Когда [думаете](/tags/дума) о любимом, [сердце](/tags/сердце) уже шлет свою дальнюю весть. [Пространство](/tags/пространство) пронизано лучами [сердца](/tags/сердце). Не мозгом, но сердцем приобщается человек к пространственной [жизни](/tags/жизнь). Приобщение идет по линии [сердца](/tags/сердце). Бесполезно обращаться к мозгу. Мозг – добрый труженик, но ограничен. Не ограничено [сердце](/tags/сердце). [Мысль](/tags/сердце).   

