+++
title="079"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "эволюция",
 "сердце",
 "понимание",
 "свет",
 "понятие",
 "истина",
 "человек",
 "место",
 "учитель",
 "знание",
 "познание",
 "мудрость",
 "беспредельность",
 "решение",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Ученик может воспринять лишь часть [истины](/tags/истина), постигнутой Учителем, Который ему ее Передает. И как бы ни расширялось [сознание](/tags/сознание) ученика, ему никогда не достигнуть ее во всем объеме [понимания](/tags/понимание) [Учителя](/tags/учитель), ибо [Учитель](/tags/учитель) тоже Двигается вперед. Потому ревностный ученик может быть спокоен за то, что [мысль](/tags/мысль) [Учителя](/tags/учитель) не иссякнет и что пищи для [духа](/tags/Дух) ему всегда будет достаточно. В лучшем случае может он воспринять лишь малую часть мудрости [Учителя](/tags/учитель). И какой бы великой ни казалась ему даваемая Учителем мудрость, ничтожна будет она по размеру с Великим Знанием [Учителя](/tags/учитель). [Учитель](/tags/учитель) тоже Продвигается в [Беспредельность](/tags/беспредельность), в сферу беспредельного [Знания](/tags/знание). Сферы [познания](/tags/познание) нельзя ограничить ничем, и менее всего, кругом тех знаний, которые доступны [человеку](/tags/человек). Завещана [Беспредельность](/tags/беспредельность). Это мерило можно прикладывать к сферам [познания](/tags/познание). Кто говорит, что наука познала или может [познать](/tags/познание) все, не от мудрости говорит это. Как бы совершенно ни было [Знание](/tags/знание) даже [Учителя](/tags/учитель), оно так же далеко от завершения, как и [знание](/tags/знание) ученика, ибо [Беспредельность](/tags/беспредельность) означает отсутствие предела, или конца. Велика разница между знанием ученика и Знанием [Учителя](/tags/учитель), ибо она может равняться целому Кругу или даже двум, но беспредельна она между постигающим сознанием и пределом [Беспредельности](/tags/беспредельность), если о таковом можно помыслить. Можно помыслить о мудрости Владыки, Который, в свою очередь, Имеет своего Владыку, более высшего. Иерархия не ограничивается одной нашей солнечной системой. Другие системы стоят на различных ступенях [эволюции](/tags/эволюция). [Беспредельность](/tags/беспредельность) – во всем. Жизнь и затухание целых систем, как день перед вечностью. Великое [понятие](/tags/понятие) [Беспредельности](/tags/беспредельность) надо сердцем почуять и в величии [Беспредельности](/tags/беспредельность) найти [место](/tags/место) и себе. Есмь и неразрушим, ибо от [духа](/tags/Дух), ибо искра [духа](/tags/Дух) зажжена от вечного Света, который был, который есть и будет всегда. В Свете Отца всего [свет](/tags/свет) свой, от Него исходящий, важно [познать](/tags/познание). Осознать себя светом, и в Свете [Космического](/tags/космос) [Сердца](/tags/сердце), и от Света Его и будет решением [жизни](/tags/жизнь).   

