+++
title="081"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "напряжение",
 "рука",
 "истина",
 "работа",
 "место",
 "учитель",
 "чувство",
 "карма",
 "познание",
 "устремление",
 "учение",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Сын Мой, ученик усумнившийся тотчас же начал тонуть. Сомнение тянет на дно и лишает [силы](/tags/сила) сужденной. Можно еще в себе усумниться, но нельзя усумниться в [Учителе](/tags/учитель). Но лучше не сомневаться ни в силах своих, ни в силе [Учителя](/tags/учитель). Рассмотрим, какая польза от сомнения. Мозг шепчет, что сомневающийся хочет [знать](/tags/познание) правду, то есть действительность. Но действительность может чуять только [сердце](/tags/сердце), не знающее сомнений. Сомнением нельзя ничего достичь. Сомнением нельзя входить ни в какие сношения даже на мгновение. Несмотря на самые ярые факты и доказательства очевидности, эту ехидну не следует допускать в [сердце](/tags/сердце). Если Говорю: Охраню, значит, Охраню, несмотря ни на какие испытания. Не от испытаний Охраняю, но от [рук](/tags/рука) мохнатых, когтистых и черных, тянущихся к вам отовсюду. Ни от [Кармы](/tags/карма), ни от испытаний не Могу избавить. Иначе как же освободиться и как сможете [учиться](/tags/учение) на [жизни](/tags/жизнь)? Так же и Записи даваемые сомнению не подлежат. Лишь со Мною, постоянно присутствующим, достигается победа. Разве можно, говоря и слушая по телефону, отпустить трубку? При Общении провод нельзя выпускать ни на мгновение. Надо наполнить [сознание](/tags/сознание) и [сердце](/tags/сердце) Владыкою так, чтобы ни для чего другого [места](/tags/место) уже не оставалось. Пусть вся сфера микрокосма наполнится Ликом Владыки. Пусть все [мысли](/tags/мысль) и [чувства](/tags/чувство) будут отданы лишь Ему. Не будет ли это полнотой обращения и не даст ли эта полнота обращения и следствия, соответствующие силе своей? Надо дать еще большую [напряженность](/tags/сердце) дадим власть первенствовать и сердцем достигнем.   

