+++
title="083"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "радость",
 "дел",
 "учитель",
 "вещь",
 "беспредельность",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Все, что приближает ко Мне, хорошо, все, что отдаляет – вредно безусловно. Так [дела](/tags/дел) и [вещи](/tags/вещь) разделяются на приближающие и отдаляющие. Что будет, если последние станут преобладать? Но лучше всего не ставить Близость Мою в зависимость от дел и [вещей](/tags/вещь). Пусть будет она поверх и тех, и других. Пусть идет жизнь своим чередом, принося [радость](/tags/радость) или горе, но пусть Близость [Учителя](/tags/учитель) останется вне сменяющихся явлений [жизни](/tags/жизнь). И если не оградить наивысшее от мелькания дней и ночей и всего, что в них происходит, оно потонет в осколках времени. Так отделим непреходящее от преходящего и каждому воздадим должное. На чаше весов [Беспредельности](/tags/беспредельность) – [Владыка](/tags/Владыка). Им измеряется ценность и значимость дел [земных](/tags/Земля), уходящих в забвение с каждым ударом биения пульса времени. Но Я Пребываю вовеки, ибо Аз Есмь. Подняв [сознание](/tags/сознание) до Меня, можно опереться и стать мыслью на берег Вечности и с него смотреть на поток [жизни](/tags/жизнь), несущийся мимо. На берегу потока Сидит [Учитель](/tags/учитель), и у ног его – ученик. Они смотрят на смену мелькающих явлений, плывущих мимо [сознания](/tags/сознание), и знают, что [Владыка](/tags/Владыка), Пребывающий внутри и Смотрящий Безмолвный Рекордер, вооружен глазом и слухом беспредельным, ибо от Вечности Он, дабы святилище [духа](/tags/Дух) от вихрей [земных](/tags/Земля) оградить и пламя вечной [жизни](/tags/жизнь) пронести через жизнь непоколебимо.   

