+++
title="090"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "условие",
 "значение",
 "учитель",
 "дом",
 "образ",
 "внимание",
 "опасность",
 "век",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Но, Сын Мой, случайность временных внешних [условий](/tags/условие) – ничто, когда крепка связь с Владыкою. Значит, связь надо так утвердить, чтобы никакие изменения [жизни](/tags/жизнь) внешней на нее не влияли. Дома или в [пути](/tags/путь), одинок или с семьею, в [опасности](/tags/опасность) или под защитою стен, среди врагов или друзей, в [действии](/tags/действие) или покое, но с Владыкой всегда неотменно и нераздельно. Пусть самая неожиданность внешних перемен научит устойчивости во Мне. Сокровище Камня – твое. И на нем начертано Имя Владыки. А что до того, что вовне, не все ли, в конце концов, равно, каким [путем](/tags/путь) и при каких условиях идет стремительное приближение к [Учителю](/tags/учитель), лишь бы оно шло и лишь бы стремительно. Пусть внешние обстоятельства, каковы бы они ни были, будут лишь ковром приближения ко Мне. Какой узор на ковре, по которому твердо ступает нога победителя, не имеет [значения](/tags/значение), если поступь тверда и если очередной рисунок под ногами не задерживает [внимание](/tags/внимание) и не замедляет быстроты шага. Так все можно использовать для приближения к [Учителю](/tags/учитель) и утверждения Его в [сознании](/tags/сознание), и тогда, воистину, все [силы](/tags/сила), и все обстоятельства, и все начинает служить победителю плотного мира. [Сознание](/tags/сознание) настолько сливается с Ведущим [Образом](/tags/образ) Владыки, что светлые и темные [силы](/tags/сила) начинают служить ему: первые – сознательно, вторые – по формуле «Чудища – ножки престола». Так утверждается победа [духа](/tags/Дух) над любыми сочетаниями внешних плотных [условий](/tags/условие). «Что мне все, когда со мною [Владыка](/tags/Владыка)» – формула [жизни](/tags/жизнь) идущего Архата. Так неустанно и постоянно утверждается в [сознании](/tags/сознание) Камень вечного основания [жизни](/tags/жизнь). Нужно это постоянное повторное утверждение, ибо поток [жизни](/tags/жизнь) мирской стремится смыть все построение, если оно недостаточно прочно. Но ведь говорится о Камне вечного основания, значит, сколь же прочно и непоколебимо должно закладываться оно в глубине существа нашего. Подуют ветры, и зашумят вихри, и [Земля](/tags/Земля) затрясется, но непоколебимо и прочно остается краеугольный Камень основания, положенный во главу угла. Я Есть Камень вечного основания [жизни](/tags/жизнь). Строящий на Мне может строить прочно и на тысячелетия. «Я с вами всегда» означает всегда: и в [жизни](/tags/жизнь) и в смерти, и в этом мире, и в том, и в этой [жизни](/tags/жизнь), и во всех ваших [жизнях](/tags/жизнь), на всех планах бытия, во всех оболочках, во все дни до скончания [века](/tags/век), то есть всех рас, Циклов и Кругов бытия вашего, с тем чтобы, когда наступит завершение, вы слились бы со Мной воедино.   

