+++
title="092"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "понимание",
 "свет",
 "напряжение",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "народ",
 "учитель",
 "событие",
 "сущность",
 "предмет",
 "книга",
 "учение",
 "век",
 "служение",
 "равновесие",
 "звезда",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Утверждаю изменчивость и преходимость всего внешнего при постоянстве и неизменности [Учителя](/tags/учитель). Поэтому в твердыню [духа](/tags/Дух) внутри можно всегда удалиться от бурь и вихрей внешнего мира. Карта мира была когда-то иной, другие [народы](/tags/народ) населяли [Землю](/tags/Земля). Культура была не похожей на современность, и был иным лик городов и селений. Но был [Владыка](/tags/Владыка), и были около Его близкие и ученики. И так же серебряная нить уже связывала их вместе. И так же [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) в форме доступной и нужной проливалось на [Землю](/tags/Земля). И они, ближайшие, были распространителями его. Язык и одежды были другие, но [сущность](/tags/сущность) и характер взаимоотношений и [служения](/tags/служение) Свету оставались все теми же. Разве что [Свет](/tags/свет) усилился в [напряжении](/tags/напряжение), и опыт идущих за Мной и со Мной углубился. Говорю о [сущности](/tags/сущность), неизменной во все времена. В мелькании дней и ночей надо четко различать сияние Вечного Света. При спирально-круговом движении быстрота смены явлений велика на периферии. Чем дальше от центра, тем сильнее; чем ближе, тем замедленнее, пока, наконец, в самом центре [сознание](/tags/сознание) не обретает точку неподвижности, или [равновесия](/tags/равновесие), когда как бы останавливается бег времени и дыхание Вечности касается [духа](/tags/Дух). Тогда можно созерцать поток [жизни](/tags/жизнь), не входя в него. Тогда вечное внутри можно отделить от временного вовне, тогда можно ощутить в [сердце](/tags/сердце) Камень Вечного Основания [жизни](/tags/жизнь). Но для этого [сознание](/tags/сознание) надо перенести внутрь, оторвавшись от цепкости внешних явлений, в которые погружается, в которые врастает и с которыми отождествляет себя [сознание](/tags/сознание). Считаю: такие погружения в молчаливый [мир](/tags/мир), который внутри, нужны для сохранения [равновесия](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух) между вечным и временным. Иначе временное захватит [сознание](/tags/сознание) настолько, что утратит оно ощущение и [понимание](/tags/понимание) непреходящей ценности [духа](/tags/Дух). Конечно, все окружающее и течение внешних [событий](/tags/событие) [жизни](/tags/жизнь) имеет важное [значение](/tags/значение), но... они пройдут, как бы важны они ни были. Важнее и значительнее то, что не проходит, сливаясь с уходящими волнами потока. Зову к [пониманию](/tags/понимание) истинных ценностей [жизни](/tags/жизнь), которые есть сегодня и которые остаются таковыми всегда. Есть [книги](/tags/книга), которые забываются тотчас же по прочтении; есть много писаний [человеческих](/tags/человечество), и особенно газетных, которые живут только один день; есть [книги](/tags/книга), живущие годы и десятки лет, и даже [века](/tags/век) и тысячелетия; есть рукописи, хранимые Нами многие тысячелетия и до сих пор не утратившие своей жизненности. Так видим, как касание Вечности насыщает строки писаний элементами долговечности и непреходимости в зависимости от наличия в них искр Вечного Света. [Предметы](/tags/предмет) искусства также насыщены ими, и в разных степенях. Среди преходящего будем искать и замечать искры Вечного Света, вложенные в творчество [рук](/tags/рука) [человеческих](/tags/человечество). Зову к распознаванию Света в формах на [Земле](/tags/Земля) и в условиях [земных](/tags/Земля) явленных. Един [Свет](/tags/свет), но многообразны его формы, и насыщены они Красотою. [Свет](/tags/свет) везде: в распускающейся розе, в цветущей яблоне, луче далекой [звезды](/tags/звезда), в картине художника, в песне утренней птицы. Так будем [учиться](/tags/учение) везде находить искры Единого Света.   

