+++
title="098"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "эволюция",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "труд",
 "дел",
 "условие",
 "истина",
 "материя",
 "будущее",
 "приход",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Считаю, что вся тьма собравшаяся не может преградить [путь](/tags/путь) духу. [Истинно](/tags/истина) так: как бы ни была сильна тьма, она временна, и в этом ее слабость. Но [дух](/tags/Дух) вечен, и вечен импульс [жизни](/tags/жизнь), пульсирующий в нем стремлением к [эволюции](/tags/эволюция). На Высших Планах, где есть противодействие [материи](/tags/материя) и стихии, но нет иерархии темных, это обстоятельство выражено особенно ярко. Все стремится развернуть свой потенциал, преодолевая [условия](/tags/условие) момента. Так же [дела](/tags/дел) будут обстоять и на [Земле](/tags/Земля), ибо с Сатаной покончено. Как только посев злой будет изжит и нейтрализован, [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) изменятся в корне. Можно будет наблюдать, как периоды неуравновесий будут сокращаться, пока совсем не сойдут на нет. Сейчас многое еще перемешано в беспорядке. Планета выздоровеет. [Приходится](/tags/приход) много говорить о [будущем](/tags/будущее), ибо настоящее не удовлетворяет. Нет ничего в этом мире [земном](/tags/Земля), что могло бы сравниться с великолепием грядущего Света. Потому настоящее можно претерпеть во имя [будущего](/tags/будущее). Но претерпеть надо до конца, пока [Свет](/tags/свет) не наступит. Утешение не в настоящем, но в [будущем](/tags/будущее). В настоящем – лишь [труд](/tags/труд) во имя [будущего](/tags/будущее), [труд](/tags/труд) творческий, [труд](/tags/труд) победный. Потрудимся для Света и Иерархии!   

