+++
title="099"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "слово",
 "дел",
 "дума",
 "помощь",
 "воля",
 "человек",
 "учитель",
 "приход",
 "мышление",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Не следует удивляться тому, что [мысли](/tags/мысль) посылаемые порой не соответствуют личному [мышлению](/tags/мышление) и даже находятся в противоречии с ним. Личность [земная](/tags/Земля) есть результат прошлого. [Мысли](/tags/мысль) Мои могут не вмещаться в ее ограниченный круг, и тогда особенно яро надо суметь от нее отойти и встать как бы в стороне и вести Запись, не считаясь с тем, нравится ли это малому «я» земному или нет, соответствует ли малости или превосходит ее, и, быть может, намного. Хорошо и полезно отметить эти два различных вида [мышления](/tags/мышление): малое – от самости, и большое, от [Учителя](/tags/учитель) идущее. И когда противоречия возрастают, какой-то из двух этих видов [мышления](/tags/мышление) должен пострадать, и какому-то [воля](/tags/воля) должна отдать предпочтение, и какое-то должно господствовать. Конечно, [мысли](/tags/мысль) Мои идут вразрез с интересами, желаниями и [мыслями](/tags/мысль) ветхого [человека](/tags/человек) в тебе. Он [думает](/tags/дума) лишь о себе и своих личных интересах. Но [Учение](/tags/учение) дается во имя развития Индивидуальности и в ее интересах. Говорю: через страдания [приходим](/tags/приход) к Свету. Но кто же хочет страдать добровольно? То есть чье малое «я» принимает страдания охотно? Личность страданий не хочет. Даже Спаситель Произнес: «Да минует меня чаша сия». Это [слова](/tags/слово) личности, Индивидуальность уже утвердила: «Впрочем, не так, как я хочу, но как Ты. Да будет [воля](/tags/воля) Твоя». Так конфликт между личностью и Индивидуальностью есть неотъемлемая ступень восхождения [духа](/tags/Дух). Борьба неизбежна, и Индивидуальность должна победить. В [помощь](/tags/помощь) [Учитель](/tags/учитель) [мысли](/tags/мысль) нужные Посылает. И [мысли](/tags/мысль) эти низшему не принадлежат. Сумейте отделить низшее от высшего и последнему отдать предпочтение. Сумейте [мысли](/tags/мысль) запечатлеть независимо от того, что они личности не созвучны, и ее покой нарушают, и желаниям ее не соответствуют. Никогда не Говорил о слиянии самости с Сознанием Моим. Высшее соединяется с высшим, а личное и самость остаются внизу, покинутые их обладателем. Тот, кто ставит [Дело](/tags/дел) [Учителя](/tags/учитель) прежде себя, на верном [пути](/tags/путь) и победном. Не будем смущаться двумя видами [мышления](/tags/мышление). Расхождение между ними будет уявляться до тех пор, пока высшее не победит и не подчинит низшее.