+++
title="100"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "эволюция",
 "сила",
 "Земля",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "понятие",
 "помощь",
 "истина",
 "человек",
 "место",
 "народ",
 "закон",
 "будущее",
 "опыт",
 "благо",
 "мудрость",
 "мужество",
 "решение",
 "жертва",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


При замене старого здания новым первое разрушается, хороший и добрый материал отбирается для новой постройки, сор отбрасывается. При смене Юг происходит разрушение старого мира, материал [человеческий](/tags/человечество) пригодный со старых [мест](/tags/место) убирается, [космический](/tags/космос) сор идет в переработку, все годное применяется при новом построении общества, все заменяемое и все отбрасываемое вопиет о несправедливости. Но [эволюция](/tags/эволюция) не считается с личностями, хотя бы их было миллионы. Во имя Общего [Блага](/tags/будущее).   

[1] От лат. collision – столкновение противоположных [сил](/tags/сила), стремлений, интересов.Что из того, что кому-то трудно невыносимо и кто-то не выдерживает. [Эволюция](/tags/эволюция) идет вперед, утверждая новые формы [жизни](/tags/жизнь). И если кто-то, не выдержав, умирает, поступательное движение [народов](/tags/народ) от этого не остановится. В процессе [жизни](/tags/жизнь) личность есть явление временное, обреченное на уничтожение и замену личностью новой с каждым очередным воплощением. Личность есть временная оболочка, одеяние Индивидуальности, даваемое ей на одну жизнь с целью накопления очередного нужного [опыта](/tags/опыт) [жизни](/tags/жизнь). Сама по себе личность [значения](/tags/значение) не имеет. В случае неудачно сложившейся личной [жизни](/tags/жизнь) какой-то либо одного из целого ряда воплощений вся фильма [жизни](/tags/жизнь) данной личности стирается из рекордов Индивидуальности, не оставляя следа. Индивидуальность не только от этого ничего не теряет, но, наоборот – выигрывает. Потому личности, ни своей, ни чужой, не следует придавать не принадлежащего ей [значения](/tags/значение). Для [эволюции](/tags/эволюция) все формы [жизни](/tags/жизнь) – лишь временные, обреченные на уничтожение оболочки, при [помощи](/tags/помощь) которых достигаются формы ее выражения и утверждения более совершенные. Сама же по себе форма, как таковая, есть явление временно-обреченное. Потому не следует ни связывать себя, ни отождествлять себя с этой формой и считать ее истинной Индивидуальностью [человека](/tags/человек). Потому и страдания – ничто перед великолепием цели конечной. Лишь высшая мудрость дает оправдание [жизни](/tags/жизнь) и страдания. Счастливые или горестные сны [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) лишь в свете [эволюции](/tags/эволюция) и осознания нерушимости вечности [духа](/tags/Дух) могут быть [поняты](/tags/понятие). И если Я [Мир](/tags/мир) Мой Даю вам, то [Мир](/tags/мир) Мой не от мира сего преходящих и меняющихся форм. Потому Говорю о Твердыне [Духа](/tags/Дух), о светимости внутри нерушимой и смерти не подлежащей. Потому Утверждаю жизнь среди разрушения смерти и смены форм постоянной. О [жизни](/tags/жизнь) Говорю и к [пониманию](/tags/понимание) [жизни](/tags/жизнь) Призываю. [Эволюцию](/tags/эволюция) плотную можно принять, лишь поняв [закон](/tags/закон) [жизни](/tags/жизнь). Иначе потонет [сознание](/tags/сознание) в ужасах бессмысленных смертей и непрекращающихся страданиях. Хочу, чтобы осмыслили каждый шаг [жизни](/tags/жизнь) и каждую ступень. Уклонившийся от построения Нового Мира заслуги иметь не будет. К старому обращенные – с ним и пребудут. Новое – новым. [Мужество](/tags/мужество) не теряйте. Особенно темно перед самым рассветом.   

