+++
title="103"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "вещь",
 "будущее",
 "карма",
 "приход",
 "познание",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "устремление",
 "учение",
 "решение",
 "корабль",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Сын Мой, напрасно терзаешь себя догадками о том, как и что ожидает каждого. У каждого своя [карма](/tags/карма), и [карма](/tags/карма) одного отличается от [кармы](/tags/карма) другого. Одному может быть очень хорошо, для другого плохо. И люди, и [условия](/tags/условие) [приходят](/tags/приход) кармически. Все выводы будут неверными. Всего предусмотреть нельзя. Не лучше ли положиться на [Волю](/tags/воля) Владыки, сделав со своей стороны все нужное, для того чтобы избежать возложения. И разве самая главная забота о [вещах](/tags/вещь) обихода и условиях [земных](/tags/Земля)? Нужные [условия](/tags/условие) Дам, если главное не будет заметено суетою личных [условий](/tags/условие). Цель [жизни](/tags/жизнь) может быть только в утверждении Света в себе делами своими, [мыслями](/tags/мысль) своими, чувствами своими. И всякие [условия](/tags/условие), где бы и какими бы ни были – лишь фон, на котором утверждается мистерия [жизни](/tags/жизнь). [Условия](/tags/условие) меняются и уходят, но [свет](/tags/свет) утвержденный остается с утвердившим его. Потому зачем обременять себя [мыслями](/tags/мысль) о том, что может быть вокруг, когда далекая цель сияет светом чудесных [возможностей](/tags/возможности)? Живут все, и все окружены какими-то условиями, хорошими или плохими, но лишь немногие, очень немногие знают, для чего живут, куда идут и какой [смысл](/tags/смысл) преходящего окружения. Не в нем [дело](/tags/дел), но в неуклонности восхождения при всяких и во всяких условиях. Это тоже следует осознать. Что бы ни делалось, что бы ни говорилось, что бы ни мыслилось, что бы ни приходило, но восхождение идет неуклонно. Никакие обстоятельства, поступки и [мысли](/tags/мысль), ни внешние, ни внутренние, не могут прерывать [пути](/tags/путь) неуклонности. Если остановился – то перед новым продвижением. Если сделал несколько шагов назад – то лишь для разбега и прыжка вперед. Если [действия](/tags/действие) не являешь – то лишь потому, чтобы собрать [силы](/tags/сила). Если в суету погружен – то для того, чтобы [познать](/tags/познание) ее тщетность. Если допустили ошибку – то для того, чтобы потом не ошибаться. Так каждое обстоятельство служит подножием лестницы восхождения. [Корабль](/tags/корабль) идет к цели далекой, и все, что на нем и в нем, движется с ним вместе туда же. Так же точно и все происходящее в микрокосме [человеческом](/tags/человечество): все точки его направлены к единой цели, являя собою монолит [устремления](/tags/устремление). «Устремлен всегда и всею своею сущностью» – таков девиз ученика. Отделить устремленную в [будущее](/tags/будущее) [сущность](/tags/сущность) свою от того, через что она проходит и оставляет позади себя, необходимо. Тащить за собой хвост окружающих и изжитых [условий](/tags/условие) – значит замедлить или даже остановить продвижение. Двигаться можно, лишь освободившись от совершенно ненужного груза. Вот почему так необходим в [жизни](/tags/жизнь) принцип бездомного хождения. Человек находится постоянно в отрыве от окружающего, к которому он не может себя привязать в силу созданных им же для себя [условий](/tags/условие). Вот почему так нужны путешествия, вот почему так благодетельна всякая смена внешних обстоятельств. [Сознание](/tags/сознание) не должно привязывать себя ни к чему. Тысячами малых нитей соединяет себя человек с тем окружением, в котором живет, утрачивая всякую подвижность. Связанность – в духе. Связанность – в [мыслях](/tags/мысль). И в [мыслях](/tags/мысль), и в духе надо [учиться](/tags/учение) свободе, и тогда можно иметь все, и даже, подобно некоторым йогам, сохранять неподвижность часами и днями. Опять [приходим](/tags/приход) к тому, что [решение](/tags/решение) всего может быть не во внешних условиях, но в духе. Потому Говорю: «Не привязывайтесь ни к чему и ни к чему не привязывайте своего [сознания](/tags/сознание)». На самые [любимые](/tags/любовь) [вещи](/tags/вещь) смотрите как на нечто, временно находящееся в нашем владении. Весы [Беспредельности](/tags/беспредельность) применяются везде. Хочу видеть вас свободными от тенет [духа](/tags/Дух). Меня можно принять лишь в свободе и духом свободным.   

