+++
title="107"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "сознание",
 "сотрудничество",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "человечество",
 "значение",
 "понятие",
 "воля",
 "учитель",
 "закон",
 "огонь",
 "луч",
 "смысл",
 "единение",
 "век",
 "аура",
 "психика",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


«Там, где двое собрались во Имя Мое, там Я посреди их». Не выражен ли в этих словах основной [закон](/tags/закон) [сотрудничества](/tags/сотрудничество), что объединение сознаний усиливает мощь сочетаемых [энергий](/tags/энергия), усиливаясь в магнитной способности своей. Такие объединения имеют силу привлекать [Луч](/tags/луч) [Учителя](/tags/учитель) в такой степени, какой не может явить одиночная [аура](/tags/аура). Ядро, составленное из двух, трех и более объединенных [аур](/tags/аура), в магнитной силе своей возрастает. Следовательно, для привлечения Высших [энергий](/tags/энергия) объединения сознаний очень нужны. [Значение](/tags/значение) коллектива в смысле умножения огненной [энергии](/tags/энергия) участников его ныне совершенно не понимается. Но [век](/tags/век) [психической](/tags/психика) [энергии](/tags/энергия) наступает. Полезность единомыслия надо понять именно со стороны энергетической. Крепко объединенный коллектив в сто человек сильнее необъединенного и разрозненного в тысячу и в пространственном отношении много полезнее своей конструктивной сущностью. Но диссонанс разрушителен. Кооперация сознаний лежит в основании строительства Нового Мира. Воздействие коллектива – мощно. Не может ему, объединенному, противостать отдельное [сознание](/tags/сознание). Коллектив будет силой воспитывающей и кузницей [сознания](/tags/сознание). Но если коллектив объединен с Иерархией Света, мощно привлекая к строительству [энергии](/tags/энергия) Высшие, то сила его неодолима. Когда-то объединится все [человечество](/tags/человечество). Когда-то будет едино стадо и един Пастырь. Когда-то элементы и стихии подчинятся его воздействию и великие задачи планетно-[космического](/tags/космос) строительства будут решаться слитой в единое целое [волей](/tags/воля) всего [человечества](/tags/человечество). Перед народами лежат новые [пути](/tags/путь). Законы [единения](/tags/единение) будут руководящей силой [жизни](/tags/жизнь). [Воля](/tags/воля) огромного числа [людей](/tags/люди), собранная в единый фокус для манифестации нужного явления, дает следствия, изумительные по своей силе. Все народные моления могли бы быть поистине чудесными по своим результатам, если бы участники и руководители их имели [понятие](/tags/понятие) о силе [психической](/tags/психика) [энергии](/tags/энергия) масс. Рычаг, на одно плечо которого [действует](/tags/действие) огромная объединенная сила, дает удесятеренные следствия в точке приложения ее в [действии](/tags/действие). Можно приветствовать все [действия](/tags/действие) строительные объединения, основанные на [понимании](/tags/понимание) законов [психической](/tags/психика) [энергии](/tags/энергия). Новый [век](/tags/век) есть [век](/tags/век) [единения](/tags/единение) во всем. Объединения во Имя Владыки будут особенно сильны огнями своими.   

