+++
title="109"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "слово",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "состояние",
 "причина",
 "учитель",
 "вещь",
 "будущее",
 "знание",
 "огонь",
 "смысл",
 "устремление",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Нет явления более прискорбного, нежели постепенная утрата веры в [Учителя](/tags/учитель). Верю не потому, что все за, но все против. Пусть Камень веры не будет зависим ни от чего внешнего. Твердая вера есть непоколебимое [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание). Верю, несмотря ни на что и вопреки всему. Верю, потому что [сердце](/tags/сердце) чует и знает. Эту веру пронесу через и мимо всех призраков очевидности и чудовищ мрака. Очевидность не может дать основание для веры, ибо вера есть особое [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание), обосновывающегося на [вещах](/tags/вещь) невидимых, но доступных познаванию духом. Если колеблется вера, не внешнее тому причина, но изменения в [состоянии](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание). Ведь отношение к внешнему всегда обуславливается внутренним, но в неведении своем полагает человек, что какие-то вне стоящие [условия](/tags/условие) веру его подрывают. Когда [сердце](/tags/сердце) горит могучим пламенем [духа](/tags/Дух), никакие внешние обстоятельства не могут влиять на явление веры. Ведь вера есть неосознанное [знание](/tags/знание) того, что есть, но что незримо для глаза. Мозг еще не знает, но [сердце](/tags/сердце) уже чует и предвосхищает идущее [знание](/tags/знание). Вера есть двигатель [жизни](/tags/жизнь), ибо переносит непреложность [будущего](/tags/путь), и внизу мрак, но вершина сверкает всеми огнями.   

