+++
title="110"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "люди",
 "возможности",
 "условие",
 "человек",
 "учитель",
 "знание",
 "опыт",
 "познание",
 "сущность",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Да, друг Мой, коротко [учение](/tags/учение) о [людях](/tags/люди), но длинно [познание](/tags/познание). Пусть осмотрительность Гуру будет всегда напоминанием. [Опыта](/tags/опыт) горького не избегай. Как же иначе научиться распознаванию ликов, когда из-за масок выдвигаются когти, бывает тяжко, но зачем же маски принимать за действительность? Пока центры не откроются, нужна сугубая осторожность. Не следует осуждать, но [знать](/tags/познание) надо. Надо [знать](/tags/познание) без осуждения. Допущенные близко могут вредить. Потому лучше близко никого не допускать. Лишь после долгой проверки и испытаний возможен допуск близкий. [Учитель](/tags/учитель) Знает и, [Зная](/tags/познание), подвергает постоянному испытанию. Даже [знание](/tags/знание) [сущности](/tags/сущность) [человека](/tags/человек) не освобождает от необходимости проверки, ибо много неожиданностей может скрываться под внешними оболочками. В различных условиях испытывается [дух](/tags/Дух), дабы явил все грани. Потому заповедана великая осмотрительность и зоркая настороженность. Но никакая зоркость не освободит от неизбежных кармических встреч и неизбежной платы или переживаний. Но будем благодарить этих самовольных [учителей](/tags/учитель), обогащающих наш опыт и дающих [возможность](/tags/возможности) [познания](/tags/познание) [людей](/tags/люди). [Опыту](/tags/опыт) нужному и неизбежному порадуемся. Он избавит нас от роковых и ненужных ошибок.   

