+++
title="113"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "эволюция",
 "сила",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "тело",
 "дума",
 "значение",
 "добро",
 "гармония",
 "качество",
 "место",
 "учитель",
 "вещь",
 "закон",
 "внимание",
 "аппарат",
 "благо",
 "срок",
 "мудрость",
 "смысл",
 "мышление",
 "учение",
 "мужество",
 "аура",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Мои друзья, Мои враги насыщаются магнитом Моей [ауры](/tags/аура) и следуют за Мной. И те, и другие кончают подражанием Мне. Лишь равнодушные, то есть ни горячие, ни холодные, остаются вне сферы ее воздействия и потому остаются на [месте](/tags/место) в разложении. Потому пример Савла поучителен. Потому предпочитаем ярых врагов гнилым друзьям. Враг не всегда означает сознательного служителя тьмы. Потому будьте внимательны к врагам. И друзья, и враги служат Мне. И то, что не в силах выполнить друг, часто успешно выполняет враг. Часто Используем врагов для [действий](/tags/действие) полезных и нужных. Часто враги помогают обострить [качество](/tags/качество) и [мужество](/tags/мужество) укоренить. Нельзя упускать из виду нужность и полезность врагов. Только не следует ими огорчаться. Личные огорчения могут затуманить и сделать непонятной их очередную полезность. Враги – лучшие [учителя](/tags/учитель). Каждый старательно и добросовестно не жалеет времени и [сил](/tags/сила), [учит](/tags/учение) чему-то. При достаточной зоркости и внимательности можно увидеть, какое именно [качество](/tags/качество) укрепляет и усиливает очередной враг. Можно даже с благодарностью улыбнуться их добросовестным стараниям продвинуть [дух](/tags/Дух) по лестнице восхождения незнаемо для себя. О полезности врагов следует [думать](/tags/дума). Многие [качества](/tags/качество) были заботливо взращены ими. Так глаз пусть остается зрячим на [добро](/tags/добро), кем и чем бы оно ни усиливалось. Вообще нужно обывательский взгляд на [вещи](/tags/вещь) оставить. Полезно не то, что нравится или приятно, но то, что продвигает по [пути](/tags/путь). Критерий личной приятности ложен и часто приводит к ошибочным выводам. Хорошо то, что служит и полезно для [эволюции](/tags/эволюция) и находится в [гармонии](/tags/гармония) с нею. Это же мерило Прилагаем и к [людям](/tags/люди). Мягкотелая добродетель часто в смысле полезности для [эволюции](/tags/эволюция) равна нулю. В процессе расширения [сознания](/tags/сознание) многие отправные точки [мышления](/tags/мышление) придётся изменить. Личная точка зрения в планетных масштабах совершенно неприменима. Чаша Общего [Блага](/tags/благо) заменяет личное общечеловеческим. [Тело](/tags/тело) – лишь временный [аппарат](/tags/аппарат) для сношения с внешним миром и самодовлеющего [значения](/tags/значение) не имеет. Ему свой [срок](/tags/срок) и свое время. Смерть есть смена износившегося аппарата на более лучший и тонкий, с тем чтобы, когда придет время, получить снова и плотный [аппарат](/tags/аппарат), но уже более совершенный и более приспособленный к возросшим требованиям [духа](/tags/Дух). [Эволюция](/tags/эволюция) [мудро](/tags/мудрость) ведет развитие Новой Расы. В каждом данном физическом [теле](/tags/тело) развитие центров может достичь лишь определенных пределов. Потому смена тел есть нечто неизбежное и нужное крайне. Потому Говорю, что все служит мудрому нарождению Новой Расы. Нужно же, наконец, понять полезность явления смерти. В экономии природы она играет важную роль. Мудры Законы [Космические](/tags/космос), ибо в конечном результате имеют в виду [Благо](/tags/благо). [Мудро](/tags/мудрость) Водительство иерархическое. Не может быть успокоения, когда решается участь [планеты](/tags/планета). [Мужество](/tags/мужество) надо держать готовым постоянно. Трудные времена. [Учитель](/tags/учитель) не Забыл, но Занят. И не Его [внимания](/tags/внимание) надо к себе требовать, но свое к Нему обратить. [Учитель](/tags/учитель) напряженно Устремлен вперед. Идущие за Ним устремленно, следуйте за, не [Учитель](/tags/учитель) за учеником, но ученик за Учителем должен находиться в следовании постоянном. Для получения непрерываемого следование непрерываемое требуется.   

