+++
title="114"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "место",
 "учитель",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Друг Мой, сила [духа](/tags/Дух) познается лишь в трудных условиях и в них же и утверждается. Мускул, лишенный движения, атрофируется, так же и сила [духа](/tags/Дух) поникает при [жизни](/tags/жизнь) безоблачной и легкой. Разлагается [дух](/tags/Дух) в благополучии. Отягощающие обстоятельства нужны, чтобы вызвать к [действию](/tags/действие) [энергии](/tags/энергия) нужные, которые в противном случае обрекаются на вымирание. Именно по слабому месту должна бить жизнь, чтобы его укрепить и породить нужную силу. Но при всех обстоятельствах одно [условие](/tags/условие) необходимо, а именно стойкость, или непоколебимость [духа](/tags/Дух) надо твердо приять, что бы ни происходило вокруг. Твердыню внутри обрести и утвердить надо. Именно без [Учителя](/tags/учитель), именно, когда один, именно, когда тьма окружила и дали сокрылись во мраке, чего ждать? Победы Света над тьмою. [Учитель](/tags/учитель) Поставил на страже за личной ответственностью. На страже нужно достоять до конца. Пусть колеблется все, но не [дух](/tags/Дух). Недопустима слабость, когда перед Учителем стоят трудности непомерные и Ему нужна поддержка. На кого Смогу опереться в час трудный, если все воины сложат оружие и поникнут духом в унынии безнадежности, не предадут ли этим [Учителя](/tags/учитель) и [Дело](/tags/дел) Его? Потому стойте крепко. Полководец без войска – не сила. Так же и крепость неохраняемая уже не крепость. Отсюда несменный и стойкий дозор. Один в пустыне [жизни](/tags/жизнь), но с Владыкой, опора друзьям и врагам устрашение – так уявляется стойкость. Пламя ее – внутри, ее ощущать можно. К спокойствию стойкость прибавим. Укрыться можно лишь в башне [духа](/tags/Дух), ибо спасение в ней. Как маяк света высится она во тьме окружающей, внешней, и другим светит. Велика [радость](/tags/радость), если в час нужды Могу на кого опереться как на Себя. Трудные дни протекают. Сгущена тьма. Вы, немногие устоявшие, помогите удержать [равновесие](/tags/равновесие) [планеты](/tags/планета). Не хорошести, не святости, но стойкости и непоколебимости Требую в час темный планетный. Помогите удержать сеть Света. Неужели оставите Одного, как оставили когда-то?   

