+++
title="116"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "Братство",
 "путь",
 "рука",
 "человечество",
 "истина",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "место",
 "вещь",
 "щит",
 "огонь",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


[Владыка](/tags/Владыка) не Может оставить, но может быть оставлен. И тогда предоставляется человек самому себе. Оставление это происходит по разным причинам. Но каковы бы они ни были, не могут они быть самооправданы. Самооправдание не поможет и не в [состоянии](/tags/состояние) изменить следствий прискорбных и разрушительных. Если что-то отдаляет или отделяет от Владыки, значит, оно сильнее [энергии](/tags/энергия) серебряной нити. Подумать надо, чему даем власть над сознанием своим, чтобы могло оно затемнить самое главное. Можно жить без всего, что ныне нас окружает, и можно лишиться всего, но не серебряной нити связи с Владыкой. Все можно заменить чем-то, но что заменит порванную нить? Когда нарушается соизмеримость между самым главным и накипью [жизни](/tags/жизнь) текущей, действительность искажается и жизнь принимает уродливые формы кривой очевидности. Призраки оживают, и делается призрачный [мир](/tags/мир) суеты миром призрачной очевидности. Уже Говорил: Я – жизнь. Значит, реальное основание [жизни](/tags/жизнь) лишь на Мне строится. Построение не на Мне, а на чем-то другом, есть построение лжи, заблуждения и мрака. Потому Должен войти [Владыка](/tags/Владыка) во все построения [жизни](/tags/жизнь) индивидуального [сознания](/tags/сознание) как Начало, утверждающее [истинное](/tags/истина) соотношение [вещей](/tags/вещь) и явлений. Получается тогда правильное соотношение двух; «я» [человека](/tags/человек) и [Космоса](/tags/космос). И находит себе человек [место](/tags/место) в последнем как его часть и как выражение [Космических](/tags/космос) предначертаний, или [Космической](/tags/космос) [Воли](/tags/воля). И тогда можно говорить о слиянии с Космосом или утверждении в [сердце](/tags/сердце) [Космической](/tags/космос) Правды. Призраки наполняют жизнь, и [мир](/tags/мир) живет ложью. Искажено все. [Человечество](/tags/человечество) утопает в нагромождениях [сознания](/tags/сознание). Я – Меч сверкающий [духа](/tags/Дух). Мною разрубается запутанный до невозможности узел жизненных противоречий. Или погружение в водоворот неразрешенных противоречий, или принятие в [сознание](/tags/сознание) Владыки как меча, разрубающего гордиев узел [жизни](/tags/жизнь). Примите Владыку сердцем, так, чтобы стал Он прочным, и крепким, и непрободаемым щитом между вами и кипящей пеной жизненных явлений. Так через Облик Владыки можно смотреть на жизнь, и брать жизнь, и делать ее возможной и приемлемой, не искажая [пути](/tags/человечество) лжи и нагромождений.   

