+++
title="117"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "сотрудничество",
 "значение",
 "учитель",
 "событие",
 "образ",
 "карма",
 "книга",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Друг Мой, степени Близости, а значит и степени Руководства бывают разные. Большая Близость и Руководство дает ближайшее. Чем ближе оно, тем более затрагивает [карму](/tags/карма). Когда [сознание](/tags/сознание) смерти и [кармы](/tags/карма) переплетаются, Руководство входит во все детали [жизни](/tags/жизнь) ученика. И тогда [Учитель](/tags/учитель) Берет на себя часть его [кармы](/tags/карма). Для Руководства ближайшего требуется слияние сознаний полное. Тогда указания начинают приобретать все более индивидуальный характер. Можно дать целую [книгу](/tags/книга) Записей, не вторгаясь в личную жизнь руководимого и не затрагивая ее прямо и непосредственно. Для такого тесного [сотрудничества](/tags/сотрудничество), когда указание касается всей [жизни](/tags/жизнь) ученика, нужна очень большая степень приближения. Конечно, и вся жизнь в этом случае должна измениться соответствующим [образом](/tags/образ). Отвечаю на вопрос, почему нет прямых указаний на все случаи [жизни](/tags/жизнь). Указания даются при повторных событиях или в случаях, имеющих особое [значение](/tags/значение). Но не нужно ждать указаний на все, пока определенная ступень Близости еще не достигнута. Это не значит, что [Учитель](/tags/учитель) далек и что он не Знает, что происходит с учеником. [Учитель](/tags/учитель) и Видит, и Слышит, предоставляя [жизни](/tags/жизнь) выявить себя для явления самодеятельности.   

