+++
title="123"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "понимание",
 "слово",
 "напряжение",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "материя",
 "учитель",
 "будущее",
 "внимание",
 "огонь",
 "срок",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Итак, Мой друг, сам видишь, что восприятия твои о том, двигаться или нет, были совершенно правильны. Надо более полагаться на себя и на правильность своих восприятий. Так же больше нужно верить в неизменяемость отношений [Учителя](/tags/учитель) и [Матери](/tags/материя). Что однажды Сказал, остается прочным. Но План, вернее, штрихи его осуществления, могут меняться. Не ошибка в восприятии, но подвижность Плана изменяет данное ранее порою. Но неизменны [Слова](/tags/слово) Владыки. Знай, сын Мой [любимый](/tags/любовь), что заботою не Оставлен и [внимание](/tags/внимание) имеешь. Перерыв в письмах был как испытание, но ныне собственные ноги окрепли и уверенность в себе. Все будет, как Сказано. В основном не меняется ничего, лишь [сроки](/tags/срок) немного отодвигаются. Не в этом [дело](/tags/дел), но в близости нашей. И когда она налицо, что нам [сроки](/tags/срок) или дальность расстояний? Потому внедри внутри в [сознание](/tags/сознание) твое [понимание](/tags/понимание), что Близок [Владыка](/tags/Владыка), и на утверждении этой Близости строй все [дела](/tags/дел) свои. Будет, будет, будет! Будет желанная встреча, и [радость](/tags/радость) придет и освобождение от гнета окружающих [условий](/tags/условие). Но нагнетение обстоятельствами нужно, чтобы дать [напряжение](/tags/напряжение) пламени. Не одеревенеет и не одрябнет [дух](/tags/Дух) в [напряжении](/tags/напряжение) постоянном. Да, сын Мой, правильно понимаешь: Матерь твоя – часть живой связи между тобой и Мною. Потом окрепнешь сам и прозреешь, теперь же нужно утверждение [Матери](/tags/материя) – как свидетельницы Моих Поручений. Правильно и то, что в Ней единственная опора твоя [земная](/tags/Земля), высший [земной](/tags/Земля) авторитет. Не может встреча ваша не состояться, ибо и твое [будущее](/tags/будущее), и [будущее](/tags/будущее) многих зависит от нее. Потому береги Ее в [сердце](/tags/сердце) своем прежней заботой и почитанием и поставь выше высокого. Ею и трудности переживешь, Ею до Встречи дотянешь, [огни](/tags/огонь) не погасив.   

