+++
title="124"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "эволюция",
 "сотрудник",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "напряжение",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "дума",
 "помощь",
 "материя",
 "качество",
 "место",
 "учитель",
 "будущее",
 "приход",
 "мера",
 "луч",
 "подвиг",
 "век",
 "служение",
 "планета",
 "равновесие",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Сын Мой, как думаешь, будет ли время желанное [Прихода](/tags/приход) и встречи (с Матерью) временем легким? Будет счастье, будет [радость](/tags/радость), но и Приход будет велик и напряженен. Ведь придется вместить все доступные [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) и яро явить их в [действии](/tags/действие) и приложении. Не сентиментальное умиление, но суровое радостное [напряжение](/tags/напряжение) всех [сил](/tags/сила) [духа](/tags/Дух) надо будет дать. И [места](/tags/место) для личного «я» будет мало. И коротко будет время, и будет задач без конца. Нужно осознать период времени предстоящий и подумать о том, как сделаться совершенно незаменимым. Кто может заменить Матерь? Никто! Так надо и себя сделать ярым, незаменимым. Легко заменить обычного сотрудника Света, но сыном называя и любимым, Хочу, чтобы Матерь в надеждах своих не обманулась. Хочу, чтобы правой рукой Ее стал и наследником накопленного Ею Богатства. Велико оно, и много еще не по разумению твоему. До него надо дорасти, чтобы стать преемником достойным. Драгоценные камни в руках малых детей остаются нераспознанными. Не дитятей опекаемым, но суровым воителем [духа](/tags/Дух), бремя ответственности за [эволюцию](/tags/эволюция) [планеты](/tags/планета) принявшим, Хочу сына видеть. Матерь и сын да будут едины сущностью своих самоисходящих лучей. Не степенью, ибо велик Ее [дух](/tags/Дух), но именно характером и тональностью. Это дает глубокое взаимопонимание, подход близкий к уготовляемому наследству. Наследство дается не для себя, но для [будущего](/tags/жизнь) текущей.   

