+++
title="128"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "эволюция",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "помощь",
 "добро",
 "материя",
 "учитель",
 "будущее",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "учение",
 "решение",
 "аура",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Сын Мой, [Учитель](/tags/учитель) доволен, что [слова](/tags/слово) Его и [слова](/tags/слово) [Матери](/tags/материя) Агни Йоги принимаются с верой безусловной. [Учитель](/tags/учитель) Доволен, что чувствознание верно указало правильное [решение](/tags/решение). Так близкие Мои без заботы Отца не остаются и Руководством не оставлены. Слушайте [сердце](/tags/сердце), оно судит правильно и не колеблется, подобно мозгу. Все проходили через испытания, когда чувствознание должно было выявиться. Повторяю: в трудную минуту, когда мозг не знает, что делать, через [сердце](/tags/сердце) ко Мне обратитесь и Укажу [решение](/tags/решение). Но обратитесь, но всем сердцем. Всесердечное обращение под силу лишь немногим. Лишь они, эти немногие, могут очувствовать силу Луча. Дети Мои, в теснинах [жизни](/tags/жизнь) ведомы вы Рукою, не знающей колебаний, и если крепко держите провод, эта непоколебимая уверенность передается и вам. Не [Знаю](/tags/познание), не [Знаю](/tags/познание), не [Знаю](/tags/познание), не [Знаю](/tags/познание) иного [пути](/tags/человечество), и люди когда-то признают ее. Называют ее промыслом Божьим. Скажем: забота Иерархии – о всем живущем. Планета ведома силами Света к далекой конечной огненной цели своей.   

