+++
title="129"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сотрудник",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "труд",
 "напряжение",
 "рука",
 "человечество",
 "понятие",
 "представление",
 "добро",
 "воля",
 "человек",
 "учитель",
 "образ",
 "внимание",
 "опасность",
 "огонь",
 "пространство",
 "психика",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


[Мысль](/tags/мысль), устремленная в [пространство](/tags/пространство), нарастает, подобно снежному кому, привлекая к себе из него созвучные ей элементы. И [сознание](/tags/сознание), сосредоточенное на посланной [мысли](/tags/мысль), может запечатлевать на экране своем этот процесс ее роста. Таким [образом](/tags/образ) можно обогатить сокровищницу свою новыми нахождениями и принести пространственный дар [людям](/tags/люди), записывая притягиваемые [мысли](/tags/мысль). Так устанавливается и так [действует](/tags/действие) провод пространственный, находящийся всегда в руках знающего. Сам по себе процесс не труден, но требует твердого сосредоточенного [напряжения](/tags/напряжение) [внимания](/tags/внимание). Конечно, сперва нужно установить провод одиночный с Учителем избранным, и лишь утвердившись на Нем, можно приступить к использованию провода пространственного. И, конечно, надо быть в Луче, ибо при пространственных попытках нужна охрана [сознания](/tags/сознание) в избранном канале. Ведь [пространство](/tags/пространство) содержит в себе все от верху до низу, все слои, [добро](/tags/добро) и зло, хорошее и плохое. Потому необходимо твердо определить линию получения, не отклоняясь от нее. Сумасшествие и многие явления так называемых нервных заболеваний или [психического](/tags/психика) неуравновесия вызваны неумелым вторжением в дисгармоничные сферы [пространства](/tags/пространство). Нужен контроль [воли](/tags/воля) и [Рука](/tags/рука) [Учителя](/tags/учитель). Медиумы тоже погружаются, но нет большего несчастья, нежели медиумистичность природы, лишенной охраны [воли](/tags/воля). Все зло, проявленное на [Земле](/tags/Земля) и непроявленное, сосредоточено в [пространстве](/tags/пространство). Отсюда [опасность](/tags/опасность) пространственного провода без охраняющей [Руки](/tags/рука) [Учителя](/tags/учитель). Много мрачных страниц в истории [человечества](/tags/человечество), обязанных происхождением своим темному контакту с пространственными залежами сгущенной тьмы. Но смелый исследователь, имея [Учителя](/tags/учитель), может безбоязненно проникать в чистые сферы пространственной [мысли](/tags/мысль), не опасаясь пространственной заразы. Все, что когда-либо было порождено человеческим духом, зафиксировано там в виде явных кристаллических отложений. И процесс проникновения в них [сознания](/tags/сознание) не менее конкретен, чем обращение к энциклопедии за справкой. Конечно, процесс тонок, конечно, восприимчивость должна быть обострена до известной границы и, конечно, приобретен навык транспонировать восприятия в законченные мысленные формы. Центры открытые облегчают процесс и делают его более углубленным и реальным. При центрах открытых нет сомнений в правильности воспринятых [мыслей](/tags/мысль). Иерархия необходима как мост в беспредельное [пространство](/tags/пространство) и ориентир безошибочный. От [понятия](/tags/понятие) Иерархии нельзя отклоняться при опытах пространственного контакта. [Сознание](/tags/сознание) должно уловить [энергии](/tags/энергия) тонкие, перевести их в формы и формы эти запечатлеть на бумаге. Конечно, направление должно быть удерживаемо твердо, иначе невозможно себе [представить](/tags/представление), какой хаотический поток может хлынуть в [сознание](/tags/сознание). Потому Говорю: «Держитесь за Меня крепко во все часы дня и ночи». Без Меня не можете творить ничего. Но когда [руку](/tags/рука) свою крепко вложили в [Руку](/tags/рука) [Учителя](/tags/учитель), можно отважиться на самые смелые и дерзновенные экскурсии пространственные. Ведь все это лишь подготовка к чудесным возможностям пространственной [жизни](/tags/жизнь). Так, живя на [Земле](/tags/Земля), можно не ограничивать себя [жизнью](/tags/жизнь) земною. В этом и заключается обещанное соединение миров. Небо низводится на [Землю](/tags/Земля) с тем, чтобы [Землю](/tags/Земля) в Небо поднять. Слияние миров Невидимого и видимого будет основой утверждения Новой Эпохи [Огня](/tags/огонь). Переустройство Мира заключается в полном сдвиге [сознания](/tags/сознание) и в [понимании](/tags/понимание) [пространства](/tags/пространство) как реального фактора [жизни](/tags/жизнь). Человек есть гражданин Вселенной, и все богатства [Космоса](/tags/космос) доступны и открыты ему. И не рабом, но сотрудником [Космических](/tags/космос) [сил](/tags/сила) назначено быть [человеку](/tags/человек).   

