+++
title="135"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "эволюция",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "будущее",
 "знание",
 "познание",
 "огонь",
 "решение",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Друг Мой, если мощь Иерархии границ не имеет, План будет осуществляться иерархически. [Пути](/tags/путь) Света неисповедимы. Но цель поставленная неотменно проводится в жизнь. Сказано: «Да процветут пустыни». И пустыни процветать начинают. [Рука](/tags/рука) Иерархии силу свою в любых условиях проявить может, и [воли](/tags/воля) [человеческие](/tags/человечество) ей не препятствие. Нужно войти в это [понимание](/tags/понимание) неисповедимости и непреложности исполнения огненных предначертаний Владыки. Огненное [сознание](/tags/сознание) Иерарха Творит на Плане Высшем, недоступном сознаниям человеческим. И [решение](/tags/решение) Наше, утвердившись там и приняв форму, отпускает на планы низшие для конечного проявления в мире плотном. Мы Видим формы грядущего Нового Мира во всем их сияющем великолепии и [Знаем](/tags/познание), что уявление их на [Земле](/tags/Земля) неизбежно. Намечаем [людей](/tags/люди), которые будут призваны для исполнения, и исполнителей верных, надежных и крепких Ставим для осуществления каждой намеченной ступени [эволюции](/tags/эволюция). Нужно крепко верить в Мощь своего Владыки, чтобы спокойно и бодро идти в [будущее](/tags/будущее). Пусть очередная волна слабеющей и выдыхающейся тьмы не закроет горизонта [будущего](/tags/будущее). Не Могу допустить, чтобы близкие остались в неведении. Потому на узлах поворотных вести нужные Посылаю. Надо войти в [мир](/tags/мир) чудесный действительности не теряя почвы под ногами. Надо крепко утвердиться в обоих мирах. Задачей идущей эпохи является соединение Невидимого Мира с видимым, и полем манифестации обоих будет [сознание](/tags/сознание) [человеческое](/tags/человечество). Ближайшие должны стать носителями нового [сознания](/tags/сознание) с его расширенными функциями. Твое задание – осуществить наглядно [возможность](/tags/возможности) получения непосредственного [знания](/tags/знание) [путем](/tags/путь) единого провода. Посылки будут усиливаться и становиться конкретнее и определеннее, пока не приобретут четкости оформления неотрицаемой. [Мысль](/tags/мысль) Моя будет так же явно входить в [сознание](/tags/сознание), как [слова](/tags/слово), произнесенные [человеком](/tags/человек) в открытое ухо. Огненность и [напряженность](/tags/напряжение) процесса Усилю. Нужную плотность Дам. Надо вработаться еще сильнее и стать еще ближе. Помысли о том, как углубить Близость. Нет предела приближения к Свету.   

