+++
title="138"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "эволюция",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "человек",
 "место",
 "учитель",
 "вещь",
 "закон",
 "будущее",
 "приход",
 "познание",
 "благо",
 "устремление",
 "век",
 "храм",
 "пространство",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Будем углублять начатое. Нити духовных начинаний протянуты в [будущее](/tags/будущее). Будучи зачаты, в [пространстве](/tags/пространство) растут. Возвращаясь от времени до времени в [сознание](/tags/сознание), предстают перед ним, возросшие в силе своего потенциала. Все проходит через [сознание](/tags/сознание), и все снова возвращается в него, чтобы снова уйти. Жизнь идет волнами: одни явления идут на убыль, исчерпывая себя, другие нарастают. [Сознание](/tags/сознание) перерастает некоторые явления, и они отваливаются от [человека](/tags/человек), как осенние листья. Это и есть изживание свойств [человеческой](/tags/человечество) природы. Так исчерпываются люди и уходят из [жизни](/tags/жизнь). Так исчерпываются привязанности, привычки и [условия](/tags/условие). Нити магнитного притяжения, или связи, утончаются и порываются, и освобождается [сознание](/tags/сознание) от явления изжитого. Другие, наоборот, растут, крепнут и возвращаются усиленные. При каждом новом возвращении получают оценку [сознания](/tags/сознание) с той высоты, которой оно достигло, и несут на себе печать его утверждения или отрицания. С этой печатью снова уходят, чтобы вернуться усиленными или ослабленными. И не то имеет [значение](/tags/значение), какими они возвращаются, а очередное отношение [сознания](/tags/сознание). «Идет Князь мира сего и не имеет во мне ничего», – то есть явление, каким бы сильным оно ни было, не имеет власти над сознанием, если магнитная связь с ним порвана. И не имеет она в этом [сознании](/tags/сознание) ничего, никакой части, к которой могла бы притянуться. Поэтому хорошо новым явлениям не дозволять в [сознании](/tags/сознание) укореняться. Только тому, что от Мира Владыки, можно заботливо отвести время и [место](/tags/место) и принять в [сердце](/tags/сердце). Все же [земное](/tags/Земля), проходящее мимо, корни пускать не должно. Сколько внешних [условий](/tags/условие) сменяется в [жизни](/tags/жизнь) каждого [человека](/tags/человек), чтобы в конечном итоге при великой перемене человек расстался навеки со всем, до [тела](/tags/тело) физического включительно. [Зная](/tags/познание) преходящую природу [вещей](/tags/вещь) и явлений, можно строить жизнь лишь на скале вечного основания. Этой скалой Является [Учитель](/tags/учитель). Строящий на ней строит прочно. Строительство идет на [века](/tags/приход). Бодрствуйте на дозоре. Небывалое время идет.   

