+++
title="150"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "эволюция",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "напряжение",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "состояние",
 "человек",
 "место",
 "народ",
 "учитель",
 "закон",
 "знание",
 "приход",
 "опыт",
 "внимание",
 "аппарат",
 "огонь",
 "благо",
 "свобода",
 "учение",
 "служение",
 "психика",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Сын Мой, сегодня отметим впервые необычность [условий](/tags/условие) восприятия. [Мысль](/tags/мысль) будет поступать в [сознание](/tags/сознание) легко и [свободно](/tags/свобода) и без особого [напряжения](/tags/напряжение). Это уже достижение. Все трудно вначале. Позднее, при ассимиляции, процесс упрощается. Потом будет достигнуто такое [состояние](/tags/состояние), когда запись можно будет вести в любое время и в любых условиях. Длительный контакт убирает барьеры, и полному Общению ничто уже не мешает. Конечно, способность приобретенную надо любовно оберегать, чтобы не смогла она раствориться в обычности и заглохнуть. Любое достижение можно убить пренебрежительным к нему отношением. Когда [сознание](/tags/сознание) овладело техникой процесса, все кажется легко, но сколько трудов и долголетних усилий потребовалось на [понимание](/tags/понимание) и усвоении этой психотехники. Потому будем бережны к завоеванным способностям своим. [Учитель](/tags/учитель) Хочет указать, что [аппарат](/tags/аппарат) воспринимающий должен всегда находиться в полной готовности, как хорошо налаженная и смазанная машина, заботливо осматриваемая каждый день. Заброшенная машина легко ржавеет и становиться негодной к употреблению, так же и психофизический [аппарат](/tags/аппарат) микрокосма [человеческого](/tags/человечество). Древние говорили о пламени [духа](/tags/Дух) неугасимом, о бодрствовании напряженном. Насущность наставлений остается все той же. Эта настороженная зоркость, позволяющая держать [сознание](/tags/сознание) в постоянной готовности, служит лучшим ручательством того, что [дух](/tags/Дух) не поникнет и тина и пена [жизни](/tags/жизнь) не покроют его. Многие начинали красиво, многие достигали высоты известной, но удержаться на ней были не в [состоянии](/tags/состояние): жизнь обычности захлестывала [сознание](/tags/сознание), и становились они снова обывателями. Надо достичь и надо суметь удержать достижение. Способность можно приобрести, но трудно на ней утвердиться. Так будем удерживать крепко каждую из вновь открывающихся способностей. Их надо держать в рабочем [состоянии](/tags/состояние) полной готовности и ими надо пользоваться. Могут заглохнуть и быть утеряны. Нужно осознание их незаменимых ценностей и сознательная охрана. Достижения даются для [Служения](/tags/служение), и к возможностям его ведет подготовка. Психотехника – наука новая, и мало еще на [Земле](/tags/Земля) знающих и опытных инженеров-психотехников. В Моей школе дипломов не выдается, ибо [знания](/tags/знание), Мною даваемые, еще пока не доступны и не применяются общепризнанными авторитетами. Но недалеко то время, когда институт психоэнергетический будет в центре [внимания](/tags/внимание) Новой Страны и послужит утверждению новой науки. Тогда ученики Мои будут признаны официальной наукой и займут на ее лестнице [места](/tags/место), которые кроме них занять никто не сможет. Те, кто смогут давать, составят признанное сокровище государства и будут бережно оберегаемы. Время неслыханных [возможностей](/tags/возможности) предоставляет их неограниченно во всех областях [знания](/tags/знание). Жизнь уже мощно двигается вперед, и в этом движении Страна Новая является ведущей. Уже во многом обогнан [мир](/tags/мир) старый. Он слишком неуклюж и неподвижен, чтобы поспевать за бегом времени, и главные его [силы](/tags/сила) направлены не на созидание, но на разрушение, и в этом его гибель. Ибо погибнет меч взявший. [Психическая](/tags/психика) [энергия](/tags/энергия) является даром [эволюции](/tags/эволюция). Ее не принявшие окажутся в положении [людей](/tags/люди), отказавшихся в свое время принять паровую машину или электричество, то есть в стане отсталых и неуклюжих [народов](/tags/человек).   

