+++
title="151"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "Земля",
 "свет",
 "рука",
 "условие",
 "значение",
 "добро",
 "закон",
 "познание",
 "мудрость",
 "спокойствие",
 "равновесие",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Диалектика истории показывает, что каждое данное общественное явление в спирали времени заменяется своей противоположностью, первым явлением полюсности, вызванной к существованию. Тот, кто управляет событиями, должен встать, или подняться над явлением полюсности и, [зная](/tags/познание) неизбежный [закон](/tags/закон) противопоставления, направлять колесо закона бесстрастно и умелой рукою, не вовлекая [сознание](/tags/сознание) свое в очередной фокус явления, к какому бы полюсу оно ни принадлежало. Чтобы овладеть и управлять явлением, надо встать над ним, в центре стержня спирали противоположных явлений полюсности. Так Поступают Владыки. Так поступает Мудрость. Так поступает истинный Вождь. Это и значит быть на гребне волны. Если [сознание](/tags/сознание) не может оторваться от очередного полюса, оно подпадает под волну и сметается вместе с явлением, заменяемым его новой, неизбежно идущей, противоположностью. Чтобы управлять, нужно быть в [жизни](/tags/жизнь) и надо встать вне ее, вне притяжения ее полюсов, вовлекающих в свое течение слабое [сознание](/tags/сознание), подобно воронке. Солнце светит над добрыми и злыми. Царство Мое не от мира сего, мира [земных](/tags/Земля) противоположений и противоречий. [Значение](/tags/значение) [спокойствия](/tags/спокойствие) и [равновесия](/tags/равновесие) в том, что они поднимают [сознание](/tags/сознание) не волнами внешних [условий](/tags/условие), в полюсности своей уявляемых.   

