+++
title="152"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "эволюция",
 "Земля",
 "понимание",
 "свет",
 "рука",
 "человечество",
 "дума",
 "истина",
 "материя",
 "причина",
 "учитель",
 "вещь",
 "будущее",
 "познание",
 "мудрость",
 "беспредельность",
 "век",
 "планета",
 "дальний",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Итак, все проявленное имеет свои два полюса единой [вещи](/tags/вещь). Рождение и смерть. Обычно люди живут одним или в одном из полюсов явления. И только мудрость видит оба и поднимается над обоими, чтобы видеть явление в целом. Так рождение и смерть дают картину целой [жизни](/tags/жизнь), два полюса – целое. Но жизнь [земная](/tags/Земля) будет лишь полюсом [жизни](/tags/жизнь) надземной, значит, круг большей [жизни](/tags/жизнь) еще шире. Но круг воплощения в материю со своими двумя полюсами лишь только малая часть одного Круга, скажем, четвертого Круга с его сознанием воплощений Индивидуальности на всем протяжении Круга. А за ним, за четвертым Кругом, другой полюс – Пралайя, завершающая Цикл. Но ведь таких Кругов семь, заканчивающихся Великой Пралайей. А за ней новые [жизни](/tags/жизнь) на новых планетах, и так без конца. Мудрость проводит более длинную линию или берет более широкий круг и рассматривает явление, как бы велико оно ни было, поднявшись над ним и увидя оба полюса проявленной [вещи](/tags/вещь). Потому Говорю: «Мудрость живет в вечности». Потому Говорю: «Приковать свое [сознание](/tags/сознание) и свое [понимание](/tags/понимание) к одному полюсу явления, как бы мал или как бы велик он ни был, значит допускать ошибку, которая искажает [Истину](/tags/истина) или, во всяком случае, берет только одну ее половину, забывая о другой». Люди в своем мышлении, подобно страусу, прячут голову в песок или стоят, словно аист, на одной ноге. Но даже аист ходит на двух и летает на двух крыльях. Диалектика, отрицающая [Мир](/tags/будущее), Владыками начертанного в свитке далеких времен.   

