+++
title="156"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "слово",
 "возможности",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "дума",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "учитель",
 "чувство",
 "мера",
 "учение",
 "планета",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Никогда и нигде не говорилось о том, чтобы человек стал или мог стать совершенным сразу. Это невозможно. [Возможно](/tags/возможности) мгновенное озарение, но к тому требуются прошлые накопления. Но цель совершенствования указывалась везде. Итак, совершенствование требует времени. Нужно взвалить на плечи свои крест, или поклажу тяжкую своих несовершенств, и, как бы ни была она тяжела, следовать с ней за Владыкой. В этом неуклонном следовании за Владыкой заключается великое достижение, ибо оно обуславливает конечную победу [духа](/tags/Дух). Значит, [дело](/tags/дел) не в том, чтобы не иметь несовершенств, а в том, чтобы следовать неуклонно. Многие искренние искатели Света не [понимают](/tags/понимание) этого и сокрушаются о недостатках своих. Конечно, осознание их хорошо и нужно, но при условии, если оно не мешает продвижению и не прерывает его. Часто [сознание](/tags/сознание) своей так называемой греховности навсегда закрывает [путь](/tags/путь), делая [человека](/tags/человек) недостойным в его собственных глазах. Далек [путь](/tags/путь) от [человека](/tags/человек) до Владыки. Его надо пройти и надо дойти до Владыки. [Человеку](/tags/человек) совершенному, то есть завершившему свой [путь](/tags/путь) на [Земле](/tags/Земля), делать здесь нечего. Он уходит на другие [планеты](/tags/планета) обычно. Немногие решают разделить [труд](/tags/труд) [Владык](/tags/учитель).   

