+++
title="157"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "эволюция",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "радость",
 "условие",
 "значение",
 "представление",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "место",
 "учитель",
 "вещь",
 "чувство",
 "мера",
 "свобода",
 "спокойствие",
 "смысл",
 "мышление",
 "устремление",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Утверждаю [спокойствие](/tags/спокойствие) среди вихрей, устремленность среди застоя, новое среди старого, [радость](/tags/радость) среди общей подавленности и близость идущего Света среди мрака сгустившегося. Мое утверждение противоположно тому, что являет собою очевидность. Так можно [учиться](/tags/учение) утверждать то, что от [духа](/tags/Дух), среди того, что от [Земли](/tags/Земля). Но [дух](/tags/Дух) побеждает [Землю](/tags/Земля) и [земное](/tags/Земля) и, победив, возвышает ее, поднимая в сферу своего утверждения. Если бы это было не так, [эволюция](/tags/эволюция) была бы невозможной. [Эволюция](/tags/эволюция) есть утверждение высших импульсов [духа](/tags/Дух) в [материи](/tags/материя) низшей для ее трансмутации, утончения и возвышения. Подняться самому и поднять с собою [Землю](/tags/Земля) – такова задача [духа](/tags/Дух) огненного. И всякий [дух](/tags/Дух), устремленный к Свету, эту задачу так или иначе выполняет хотя бы в какой-то мере. Трансмутирующее [значение](/tags/значение) Света для сферы окружающей нельзя забывать. В этом назначение [человека](/tags/человек). В этом [смысл](/tags/смысл) света, горящего внутри, – поднять самого [человека](/tags/человек), а с ним и все окружающее, подняться самому и ближних увлечь за собою. Была проповедь, но она отошла в прошлое. Осталось приложение света внутри в [жизни](/tags/жизнь), которая вовне. Так можно определить жизнь как трансмутацию сущего. Задача велика, и процесс бесконечен. Главное – перешагнуть в [сознании](/tags/учитель) Чашу бессмертия Протягивает каждому. Пусть пьют из нее все, ибо пришло время.   

