+++
title="158"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "мир",
 "сила",
 "энергия",
 "действие",
 "рука",
 "дел",
 "представление",
 "добро",
 "воля",
 "причина",
 "закон",
 "приход",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "устремление",
 "служение",
 "дальний",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


[Владыка](/tags/Владыка) Говорит, что начало, или рождение явления, подобно рождению реки: всегда бывает малым и малозаметным. Разрастание идет постепенно. Из малой речушки или родника река становится великой. Рождение явления надо не только усмотреть, но [представить](/tags/представление) его [дальнейшее](/tags/дальний) развитие. Явление растет по своей [сущности](/tags/сущность) элементами, в него вначале вложенными. Стихия воды, в реке заключенная, остается ее основным признаком до конца. Начало доброе и плод дает добрый. Это обстоятельство очень важно при приведении в [действие](/tags/действие) закона причинности и порождения [причин](/tags/причина) нужных. [Закон](/tags/закон) причинности – оружие Архата. Рычаги причины в его руках. Он порождает целый [мир](/tags/мир) [причин](/tags/причина), следствия приносящих, тонко разбираясь в [сущности](/tags/сущность) каждой. Чем обусловлены эти причины – вопрос немаловажный. Если основой рождаемых и созидаемых [причин](/tags/причина) будет Великое [Служение](/tags/служение) и каждая создается в [любви](/tags/любовь) и [устремлении](/tags/устремление) к Владыке, посев будет благим и поле следствий принесет ожидаемые результаты. Причина и следствие соединяются прямой линией, как концы одной палки. Если создание причины потребовало затраты [воли](/tags/воля) и применения [энергии](/tags/энергия) огненной, будучи одним полюсом явления, скажем, положительным, то полюс противоположный, полюс отрицательный, затраты [энергии](/tags/энергия) уже не требующий, к конечной своей точке [приходит](/tags/приход) импульсом [воли](/tags/воля) начальной. Величина следствия зависит от величины волевой огненной [энергии](/tags/энергия), вложенной в причину. Не внешнею, но скрытой огненностью [воли](/tags/воля) измеряется динамическая сила причины. Великие [дела](/tags/дел) в молчании создаются и в тишине зреют. По результатам видим силу и мощь [энергии](/tags/энергия) вложенной. По началу и видимости явления нельзя судить о его значимости, ибо кто может увидеть и учесть вспышку [энергии](/tags/энергия) огненной, глазу незримой. Но Архат может видеть и [знать](/tags/познание), если духознание [действует](/tags/действие). По видимости судить нельзя. Сила явления скрыта внутри. Перед грозой бывает затишье. [Мир](/tags/мир) видимый – лишь арена развивающихся следствий. Великие причины закладываются невидимо. Лишь чувствознание может помочь разобраться. Порождая причины в микрокосме своем, подумаем о их [сущности](/tags/сущность).   

