+++
title="166"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "добро",
 "воля",
 "человек",
 "причина",
 "качество",
 "место",
 "учитель",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


После себя оставляет человек фильму своей [жизни](/tags/жизнь), в которой запечатлены все его движения, [слова](/tags/слово), [мысли](/tags/мысль) и [действия](/tags/действие). В эту фильму входят явления кармические, следствия, не зависящие от [воли](/tags/воля) [человека](/tags/человек), те обстоятельства, в которые ставит его жизнь, не спрашивая его об этом. Человек должен их принять, и от него лишь зависит, как к ним отнестись внутренне или внешне. Но есть ряд явлений, записанных [человеком](/tags/человек) на фильму, от его [воли](/tags/воля) зависящих и являющихся серией [причин](/tags/причина) порождаемых. Они могут быть или могут не быть, как хочет того сам человек. Об этих действиях следует подумать. Можно [представить](/tags/представление) себе фильму протекшего дня как бы со стороны, так, как бы она была не своя, а чужая, и отметить в ней все хорошее и плохое. Все, соответствующее принципу красоты и несоответствующее: каждый день дает свою ленту, нестираемую в [пространстве](/tags/пространство). Есть ленты, которыми можно гордиться, стыдиться, которым можно радоваться или печалиться. Разные ленты бывают. Кармических [условий](/tags/условие) и следствий не избежать, но многое можно легко изменять в сфере вновь порождаемых [действий](/tags/действие) или [причин](/tags/причина). [Учитель](/tags/учитель) Видит фильму [жизни](/tags/жизнь) дневной и фильму [жизни](/tags/жизнь) ночной. Ученик сам должен [понимать](/tags/понимание), чему Радуется [Учитель](/tags/учитель) или что Его огорчает. Полезно фильм дня провести перед экраном [сознания](/tags/сознание), отметив все «за» и «против» явления Света идущее. Отметку можно производить по трем направлениям: [мыслей](/tags/мысль), [слов](/tags/слово), чувств и поступков. Идеал, или цель, перед глазами. Можно видеть, насколько они удовлетворяют поставленному идеалу, к которому лежит [путь](/tags/путь). Разобрать бесстрастно и нелицеприятно ошибки и попустительства допущенные со стороны виднее. Именно со стороны надо взглянуть на фильму дел своих. Также не следует забывать, что какова бы ни была фильма, близость к Владыке не может быть нарушаема течением внешних [условий](/tags/условие), каковы бы они ни были. Внешнее часто не зависит от [человека](/tags/человек) и потому может влиять, но внутреннее зависит, и легче удержать их на должном осознании Иерарха. Но и это не всегда удается, ибо сложна жизнь и поле [человеческого](/tags/человечество) [сознания](/tags/сознание) [представляет](/tags/представление) собою арену столкновения начал [добра](/tags/добро) и зла, борющихся в самом [человеке](/tags/человек). И эту борьбу полезно на фильме отметить и подвести итоги дня. Хорошо также и фильму грядущего дня в [мыслях](/tags/мысль) наметить, укрепляя [места](/tags/место) незащищенные и утверждая желаемые [качества](/tags/качество). Над собой можно потрудиться. Результаты не замедлят, но судьбу свою лучше твердо взять в собственные [руки](/tags/рука) и быть своим водителем ее, чем полагаться на случайность внешних обстоятельств. Собою управляющий не управляем извне и людьми.   

