+++
title="167"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "Братство",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "условие",
 "воля",
 "устремление",
 "учение",
 "пространство",
 "равновесие",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Хорошо, если даже в спешке наиглавнейшее не забывается. Так утверждается ритм ненарушаемый и [сознание](/tags/сознание) приучается к постоянству. Среди вечной смены явлений надо иметь и утвердить нечто, стоящее над. [Сознание](/tags/сознание) приучается крепко держаться стержня. Тогда и [равновесие](/tags/равновесие) становится доступным, ибо в любой момент можно удалиться во внутреннюю твердыню, врата которой открыты для [духа](/tags/Дух) всегда. От тьмы внешней где-то все же надо иметь защиту надежную. Ритм помогает вход держать открытым. Это дает и другое преимущество – [возможность](/tags/возможности) вести Записи всегда и в любых условиях. А это в свою очередь указывает на постоянство провода одиночного и пространственного утвержденного. Словом, океан [Учения](/tags/учение) делается доступным по приказу [воли](/tags/воля). Власть не над океаном, но над сознанием, в общение с ним направляемым. Открыто все, могущие могут брать. Плата невелика – отречение от обычности и власти обычного над сознанием. Чуток [Владыка](/tags/Владыка) к зову [духа](/tags/Дух). Ответствует всегда, но импульс волевого [устремления](/tags/устремление) должен исходить от [духа](/tags/Дух) сознательно и добровольно. Отсюда и формула приемлемости благодати, выраженная словами «Веруешь ли?». Волевая открытость [сознания](/tags/сознание) навстречу Лучу – [условие](/tags/условие), которое нельзя обойти. Потому Говорю: «Придите ко Мне все, кого свободный [дух](/tags/Дух) ко Мне направляет». Не Можем давать [Свет](/tags/свет) насильно. Но хотящий его получает. Потому Говорю: Я с теми всегда, кто со Мною.   

