+++
title="170"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "возможности",
 "человечество",
 "истина",
 "материя",
 "учитель",
 "закон",
 "будущее",
 "знание",
 "познание",
 "огонь",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Сын Мой, наследство огненной [Матери](/tags/материя) обереги. Не дети распознают камни. Для детей – мягкая пища. Для детей надо ее приготовить. Молодые и старые, седые, с длинными бородами, но дети, но малые, но еще не понимающие ценность сокровищ [духа](/tags/Дух). Религия не преуспела, ибо ушла из нее красота. Догмы сковали [дух](/tags/Дух), и утеряло [человечество](/tags/человечество) крылья. Трудно будет объяснять бескрылым крылатую [истину](/tags/истина) Огненной Йоги. Но растут преемники нового [сознания](/tags/сознание), но раса новая нарождается, но утро [человечества](/tags/человечество) наступает, утро нового [сознания](/tags/сознание). Придется потрудиться во Имя [Владык](/tags/Владыка) и во имя Света. Вооружу силою огненной, не знающей ограничений обстоятельствами. Вооружу силою духом до глубин сердец [человеческих](/tags/человечество) проникать и струн [сердца](/tags/сердце) сокровенных коснуться. Велико и трудно искусство играть на струнах сердец [человеческих](/tags/человечество) и [сердца](/tags/сердце) привлекать. Действуя Именем [Учителя](/tags/учитель), невозможное сделаешь [возможным](/tags/возможности) и пройдешь поверх запретов и условностей времени. И то, что не под силу будет [людям](/tags/люди), выполнишь успешно и победно, ибо – сын. Не [Знаю](/tags/познание), что может остановить тебя, если Я за тобой. Вместе завершим порученное. Очевидности настоящего величие [будущего](/tags/будущее) противопоставим. В нем твоя часть, ныне утвержденная, которую [людям](/tags/люди) не отнять. Могут отнять все, что имеешь, но Моих даров не отнимут. Отняли бы, если бы могли. И много темных попыток делается все с той же целью. Тяжко в мире, но не от Света мрак. Тьма есть наследие прошлого. [Свет](/tags/свет) – удел [будущего](/tags/будущее). Потому лучше жить в [будущем](/tags/будущее) и [будущим](/tags/будущее), чем прошлым. И нельзя сравнивать тьму прошлого со Светом [будущего](/tags/будущее). Лишь противоположение допустимо. Потому и можно сказать: чем хуже, тем лучше. И сказать это с пониманием полюсности явлений. [Знание](/tags/знание) закона положим в основу надежды и веры в близость грядущего Света и веру заменим верознанием.   

