+++
title="172"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "путь",
 "рука",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "закон",
 "приход",
 "срок",
 "мудрость",
 "спокойствие",
 "служение",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Не будет пользы гадать о том, может свершиться Великий Приход в данный момент или нет. [Сроки](/tags/срок) выданы быть не могут. Но что будет, если все воины опустят оружие и предадутся унынию? И что было бы, если бы эти две тысячи лет все сидели сложа [руки](/tags/рука) только потому, что [Владыка](/tags/Владыка) не Пришел, как обещано? Не будет ли такое [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание) условным, порождающим явление условного ученичества? Великое [Служение](/tags/служение) всегда является безусловным и совершается при всяких обстоятельствах. Не следует находить себе оправдание в том, что «не весть ни дня, ни часа», наоборот, неизвестность времени [Прихода](/tags/приход) заставляет быть в бодрствовании всегда. Если оно отсутствует или прерывается, то причину надо искать вблизи, то есть в самом себе. Никакие оправдания не помогут. Лучше честно рассмотреть свои слабости и не оправдывать их, но изживать. Самооправдание ставит [человека](/tags/человек) на ложный [путь](/tags/путь) и выискивает причины вовне, в то время как они лежат внутри, откуда подлежат изъятию. Полагая же причины во что-то внешнее, человек продолжает носить язвы своих недостатков с собою, не считая их таковыми. Лучше честно признать свои недостатки, чем обманывать самого себя. В первом случае можно еще как-то исправиться, во втором исправление невозможно. Не нужно также забывать и ритмов [сознания](/tags/сознание), не огорчаясь очередной пралайей. Всему свое время. Невозможно быть постоянно на взлете. Нужен и отдых. Только его проводить следует разумно. Всему свое время, и [закон](/tags/закон) чередования явлений [духа](/tags/Дух) лучше встречать разумно. Слишком огорчаться или радоваться – не Наш обычай. Лучше все встречать с [мудрым](/tags/мудрость) спокойствием и в мудром [спокойствии](/tags/спокойствие) жизнь перейти.   

