+++
title="175"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "понятие",
 "человек",
 "толпа",
 "служение",
 "пространство",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Вводим новое [понятие](/tags/понятие): пространственное [Служение](/tags/служение). Оно [возможно](/tags/возможности) везде и всегда. Оно невидимо [людям](/tags/люди), но сияет во тьме. Это [путь](/tags/путь) Великого [духа](/tags/Дух) и [путь](/tags/путь) тех, кто знает, за Кем идет. Оно может совершаться в тишине молчания и наедине, и в самой гуще [человеческой](/tags/человечество) [жизни](/tags/жизнь) среди [людей](/tags/люди), в горах и в уединении, в городах и на площадях. Нет ему ни запретов, ни ограничений. И тайная полиция бессильна его остановить, ибо совершается оно в духе. В этом сила [духа](/tags/Дух), ибо [действует](/tags/действие) незримо и мощно [путями](/tags/путь), не доступными тьме и не уязвимыми для тянущихся отовсюду когтей. Неведомое здесь, но явное и сияющее Светом для того, кто видит поверх плотного мира. Есть и существует, но невидимо для физического глаза, потому не могут узнать люди тех, кто находится на пространственном [Служении](/tags/служение). Это и есть Великое [Служение](/tags/служение), ибо идет оно во всех трех мирах. Ничто не может воспрепятствовать [человеку](/tags/человек) приобщиться к нему и начать это великое [действо](/tags/действие). Оно может выразиться в целом ряде внешних поступков и [действий](/tags/действие), но может происходить молча, в глубине, ничем не выдавая себя на поверхности. Бывают миссии молчаливые. Тогда Наших посланцев не знает никто. Бывают миссии явные, видимые для всех. Те и другие одинаково ценны. И каждая имеет свои трудности. Среди рычания Хаоса, среди шума и сутолоки [жизни](/tags/жизнь), среди суеты базара и криков мятущихся [толп](/tags/толпа) помните о пространственном [Служении](/tags/служение), молчаливо незримом, и знайте, что [Рука](/tags/рука) Владыки над свершающими его.   

