+++
title="182"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "эволюция",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "знак",
 "слово",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "истина",
 "место",
 "закон",
 "будущее",
 "событие",
 "знание",
 "карма",
 "мера",
 "внимание",
 "огонь",
 "сущность",
 "срок",
 "свобода",
 "страх",
 "решение",
 "служение",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Друг Мой, яви [понимание](/tags/понимание) происходящего. Новое перекрещивается со старым. По всей [жизни](/tags/жизнь) во всем перемешались эти два противоположных течения. В каждом явлении надо усмотреть и выбрать струю строительную, отделив ее от прослоек старого мира. Смешались явления, подобно языкам при построении вавилонской башни. Орлиный глаз нужен, чтобы усмотреть явления светлые и отделить от них тьму. Но оплотом Нового Мира является Страна Моя. На нее и смотрите, и в ней различите основы начал строительных. Тяжкую ношу несущих надо поддержать. Недостатки понять и помочь незнанию. Придет момент, когда [знания](/tags/знание) ваши остро понадобятся. И тогда придет время передвижения. Ждет [сердце](/tags/сердце) урочного часа. И те, план проводящие, тоже ждут. Под знаком непреложности свершится призыв ваш на поле культуры целинных пространств [духа](/tags/Дух). [Условия](/tags/условие) нужные будут созданы. Волна [эволюции](/tags/эволюция) вознесет на гребень [событий](/tags/событие) ставленников Моих. И исполнению, и осуществлению [Космического](/tags/космос) Права предрешенного [Служения](/tags/служение) вашего препятствий не будет. [Карма](/tags/карма) оявит неодолимую силу своих законов. Тогда поймете, что значит предать [дух](/tags/Дух) свой непобедимой Воле Владыки. Покойны и уверены будьте в ожидании светлого жребия вашего. Вящей нужностью вашей измеряется ценность ваша для [эволюции](/tags/эволюция). Потому легко и [свободно](/tags/свобода) войдете в здание Нового Мира, как деталь в хорошо пригнанный паз. И каждый встанет на свое [место](/tags/место), ему предназначенное. Не на жизненную борьбу за кусок хлеба, но на [Служение](/tags/служение) нужны будут [силы](/tags/сила) ваши. И потому охранены будете и окружены Заботой. Забота выявлена и сейчас, но не в той мере. Сейчас еще тратите [энергию](/tags/энергия) на [дела](/tags/дел) посторонние, тогда же непосредственно на [Дело](/tags/дел) Мое. [Карма](/tags/карма) мощно в [условия](/tags/условие) лучшие поставит, волною чудесной поднесет. И почуете силу Владыки своего. Кончится время отягощения подготовительного обстоятельствами личными, и войдете в заботы Дел Моих. Устрою [дела](/tags/дел) ваши, дабы всецело смогли отдаться Делам Моим. Потерпите еще немного, еще очень немного. Сладко воплощение заповеданной сказки. Будьте опорой Моей в проведении Моих Указаний. Они, которые будут вокруг, будут исполнителями ярыми ваших [решений](/tags/решение), ибо Дам власть. Право [Космическое](/tags/космос) дает власть в [руки](/tags/рука) тех, кто предназначены кармою. Иначе как же осуществить План? Он предусмотрен во всех подробностях. И для каждого отрезка времени свои исполнители. В тишине неизвестности и вдали от [внимания](/tags/будущее), ожидающего вас. Радуйтесь и вы в ожидании.