+++
title="190"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "рука",
 "человечество",
 "истина",
 "человек",
 "народ",
 "учитель",
 "знание",
 "опасность",
 "луч",
 "благо",
 "учение",
 "толпа",
 "век",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


В Тонком Мире целые [толпы](/tags/толпа) самообольщенных промышляют существованием. Ложные боги, ложное поколение, ложные олимпы начало своё берут с плана [земного](/tags/Земля). Трагедия самообольщения заключается в том, что не знает [жертва](/tags/жертва) его и не [понимает](/tags/понимание) своих заблуждений. Принимая ложь за [истину](/tags/истина) и ложных пророков за носителей её, в иллюзиях самообольщений пребывают. Возьмём для примера призыв церкви недавнего прошлого. Каким поклонением и почитанием окружены были они последователями своими, но они не признавали [Учителей](/tags/учитель) [Жизни](/tags/жизнь), не знали их, и потому и почитатели, и почитаемое остались за пределом круга [жизни](/tags/жизнь). Сколько было новых пророков, сколько сект, сколько дутых самоутверждённых авторитетов. Сколько бутафорских посвящений с регалиями и почестями людскими. И всё зря, всё без толку, всё ложно. Сколько апостолов ложной науки! [Мир](/tags/мир) утопает во лжи, суевериях и заблуждениях. И так мало тех, кто действительно знает. Но и в области науки, и искусства, и религии были они – [истинные](/tags/истина) светочи истинного [Знания](/tags/знание). Ложные поучения [земные](/tags/Земля) переносятся в [Мир](/tags/мир) Тонкий и там продолжают существовать. Целесообразно ли тратить свои [энергии](/tags/энергия) на то, что не имеет основания в действительности? Роскошные одеяния, сложные ритуалы, целые горы книжных пособий и толкований – и всё это в стороне от Иерархии Света и Ее служителей Общего [Блага](/tags/благо). Слепые ведут слепых. Куда? Не в бездну ли? Страшны плоды этих чудовищных заблуждений. Посмотрите, каким изысканным нападкам подвергается Моя Страна. А ведь над нею с начинаниями её [Рука](/tags/Дух). Его и ищите и живите лишь им, ибо им живы.   

