+++
title="202"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "дел",
 "человек",
 "материя",
 "народ",
 "приход",
 "огонь",
 "благо",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Утверждаю нужность общения с Мирами Высшими. Каждая оболочка имеет свою родину, или слой [пространства](/tags/пространство), к которому принадлежит и из которого питается и получает материю, нужную для поддержания ее [жизни](/tags/жизнь). Потому так необходим сон, ибо тонкое [тело](/tags/тело) получает из Тонкого Мира [силы](/tags/сила), питающие его. Без пищи физическое [тело](/tags/тело) может прожить до сорока дней, но без сна не проживет даже и десяти. Эта сторона явления сна мало еще исследована медициною. Сон есть восстановление исчерпанных во время бодрствования [сил](/tags/сила) и ничем заменен быть не может. Так же и высшие проводники пополняют запасы [энергии](/tags/энергия) из слоев Высших. Когда жизненный запас [энергии](/tags/энергия) [человека](/tags/человек) исчерпывается, человек умирает. В Мире Надземном он его восстанавливает полностью и снова возвращается на [Землю](/tags/Земля) с запасом новых [сил](/tags/сила). Откуда он их получает? Но ведь по смерти сбрасываются все оболочки, каждая в свое время, и лишь огненная Триада остается. Вот она-то и будет держателем [энергий](/tags/энергия) [жизни](/tags/жизнь), почерпаемых ею из сфер огненных. Но связь со Сферами Высшими можно держать и на [Земле](/tags/Земля), и не только во время сна. Так получает человек [силы](/tags/сила), нужные ему для [жизни](/tags/жизнь). Видим гигантов [духа](/tags/Дух), преобразовавших жизнь целых [народов](/tags/народ). Какою силою действовали? Не силою ли Иерархии? Вот снова [приходим](/tags/приход) к тому же, к нужности общения с Высшим. Кто творит [дело](/tags/дел) Общего [Блага](/tags/благо), не может прямо или косвенно, сознательно или бессознательно обойтись без Иерархии. Но лучше действовать сознательно. [Сознание](/tags/сердце), к Свету проснувшееся, бессмертие свое утверждает.   

