+++
title="203"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "условие",
 "истина",
 "воля",
 "место",
 "учитель",
 "вещь",
 "приход",
 "сущность",
 "свобода",
 "решение",
 "звезда",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Не позволим ничему увлечь себя вниз: ни хорошему ни плохому, ни большому ни малому. Большое судно так же легко идет по течению вниз, как и малое. Нет [вещей](/tags/вещь) ни больших ни малых, но есть [вещи](/tags/вещь), тянущие вниз, и [вещи](/tags/вещь), увлекающие кверху. Говорят: «Он пал» или «Возвысился духом». Это значит – отдал [сердце](/tags/сердце) свое или вещам возвышающим, или вещам, устремляющим вспять. Нет [вещей](/tags/вещь) безразличных, ибо безразличие означает застой, а застой уже есть разложение. [Сущность](/tags/сущность) каждого момента по отношению его к [сознанию](/tags/сознание) надо тонко различать. От этого зависит продвижение [духа](/tags/Дух). Кто-то говорит: [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь) мешают – это в корне неверно. Не [условия](/tags/условие) мешают, но отношение к ним [сознания](/tags/сознание). Сильному духу восходить ничто не мешает и всё служит на пользу. [Сознание](/tags/сознание) определяет удачность [условий](/tags/условие), но не наоборот. Часто в расселине скал дерево укрепляется прочнее, чем на ровной почве. Ровные [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь) не есть [условия](/tags/условие) благоприятствующие. Вот почему Говорю, что [путь](/tags/путь) определяется духом, но не условиями придорожными, сопутствующими данному отрезку [пути](/tags/путь). Нельзя от случайностей рельефа [пути](/tags/путь) и пейзажей, мелькающих мимо, ставить в зависимость поступательное движение [духа](/tags/Дух). Легко потерять направление, если смотреть только под ноги. [Звезду](/tags/звезда) ведущую не упускайте из вида. Придут и скажут: вот мы и читали, и устремлялись, но неуспешен наш [путь](/tags/путь). Спросите, что отдали, чтобы получить. Или не поступились ни одной привычкой, ни одним тараканом, тщательно сохраняемым за пазухой? Или хотите сочетать [Свет](/tags/свет) с тьмою и удивляетесь, что получается серая масса, туманом застилающая [путь](/tags/путь)? Главное, откройте глаза их, чтобы могли видеть и, увидев, сделать выбор свободный и по своей воле – к Свету или во мрак. Если сделают выбор по вашей воле, нет в том никакой пользы, ибо, исчерпав [энергию](/tags/энергия) вашей [воли](/tags/воля), вернутся в прежний свинарник. Потому ценен выбор и [решение](/tags/решение) [воли](/tags/воля) [свободной](/tags/свобода). Потому опасайтесь зазывания. Пусть сами [приходят](/tags/приход). Приходящих не отгоняйте и дайте им в размере [сознания](/tags/сознание) их. Искусство владеть человеками принадлежит к разряду тончайших. Привлечь можно, но как удержать? Удержать можно лишь магнитом [сердца](/tags/сердце). Кровью [сердца](/tags/сердце) питаем обратившихся к нам. Потому остерегайтесь прохожих. К чему напрасная трата ценной [энергии](/tags/энергия). Но пришедшим к вам и требующим: «Дайте», не самость, но [сердце](/tags/сердце) спросите, кому, как и сколько дать. И если [сердце](/tags/сердце) говорит «Нет», даяние не должно иметь [места](/tags/место). Безумно давать всем. [Истинно](/tags/истина), Говорю: растопчут и, растоптав сокровище данное, повиснут на вас всею тяжестью инертности своей, которую придется исчерпать до конца, пропорционально [энергии](/tags/энергия) даяния, ошибочно допущенного. Также не смущайтесь условными суждениями случайных [людей](/tags/люди). У вас один судья – [Учитель](/tags/учитель), который не судья, но Ведущий и помогающий. Бодро, уверенно и смело идите вперед, ибо впереди Идет [Учитель](/tags/учитель), который тоже Следует за Своим Владыкой.   

