+++
title="204"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "слово",
 "возможности",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "учитель",
 "закон",
 "знание",
 "карма",
 "приход",
 "познание",
 "сущность",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Если что-нибудь внешнее или внутреннее мешает Общению, значит, Общение находится в зависимости от случайностей преходящих [условий](/tags/условие). То, что составляет нить [жизни](/tags/жизнь), не может прерываться ничем: ни тем, что внутри, ни тем, что вовне. Так достигается стойкость пламени негасимого. Если Общение в силу обстоятельств не может вылиться в обычные формы, пусть проходит оно скрыто, сердечно, не уявляемое внешне никак, разве лишь особой углубленной сосредоточенностью. Но на [людях](/tags/люди) даже и ее [приходится](/tags/приход) скрывать под ликом обычности. Ограда внутреннего святилища остается непроницаемой для посторонних и даже близких.Индивидуальная форма бытия искро-монады остается в природе единственно возможной формой ее выражения. Потому все существующее выражено в индивидуальной форме. Нет двух духов одинаковых, как нет и двух листьев. Но в структуре духов и в строении листьев в то же время уявлено великое тождество, ибо все есть единое. И капля воды отражает [Космос](/tags/космос), как, например, в борении, испытаниях, страданиях и преодолении совершается восходящее преображение [духа](/tags/Дух). Но все эти явления носят индивидуальный характер, и нет двух испытаний одинаковых, хотя они и могут быть очень схожие. Посягательство на индивидуальное свободное выражение [духа](/tags/Дух) и подавление его [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/воля) будет всегда нарушением закона, но если человек добровольно берет на себя обязательство, он должен его выполнить. [Карма](/tags/карма) нарушителей тяжка и всегда заставляет рано или поздно выполнить обещанное, потому никогда не давайте никаких обещаний. Можно давать обеты, и это полезно, но по отношению к Высшему. Обещания невыполненные врастают в [карму](/tags/карма) для неизбежного изживания их. Особенно неполезно что-либо обещать под влиянием аффекта. Ибо, когда явление аффекта проходит, с ним умирает и [энергия](/tags/энергия) выполнения в обещании. И оно остается висеть кармическим наростом на [сущности](/tags/сущность) [человека](/tags/человек). Конечно, жизнь значительно бы упростилась, если бы люди поняли законы, ею управляющие. Много нежелательного происходит от незнания. Нужно просто [знать](/tags/познание) больше. Но как мало носителей [знания](/tags/знание). Их Оберегаем особо. Во время грядущего великого посева в них будет вся надежда людская. [Знание](/tags/знание) нужно не для себя, но для мира. Накапливайте [знания](/tags/знание). [Путь](/tags/путь) непосредственного получения [знания](/tags/знание) – наивысший. Требует больших накоплений, но невозбранен устремленному духу. Много [путей](/tags/путь) получения [знания](/tags/знание) непосредственно. И [возможности](/tags/возможности) получения бывают различны. Но Великий источник не закрыт ни для кого, лишь бы [сердце](/tags/сердце) было открыто и «ум не омрачен». Говорю [слова](/tags/слово) евангельские, дабы знали, что Заветы [жизни](/tags/жизнь), данные две тысячи лет тому назад, сейчас более нужны и жизненны, чем когда бы то ни было. Рано хоронить Заветы Великих [Учителей](/tags/учитель) за их кажущейся для невежества непригодностью. [Слово](/tags/слово) Мое будет живо вовеки.   

