+++
title="211"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "тело",
 "условие",
 "представление",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "вещь",
 "закон",
 "дом",
 "знание",
 "образ",
 "познание",
 "благо",
 "желание",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Сын Мой, суровой и тягостной [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) пребывание в Высших слоях Тонкого Мира воздаянием будет. И не воздаяние, но уравновешивание чаши весов. По [состоянию](/tags/состояние) данному можно судить о его противоположности, по погружению в плотную материю – об условиях, когда [сознание](/tags/сознание) от нее освобождается. Все имеет свой противоположный полюс. Так же и [земное](/tags/Земля) существование [человека](/tags/человек). Жизнь [земную](/tags/Земля) можно прожить, имея известный опыт, так же и жизнь надземную, приготовившись к ней заблаговременно. Для этого надо просто узнать [условия](/tags/условие) надземного пития [человека](/tags/человек). [Условия](/tags/условие) эти иные, чем на [Земле](/tags/Земля), и законы иные. Отсутствие физического [тела](/tags/тело) многое облегчает, но в то же время и обостряет. Отпадает забота о [теле](/tags/тело) и пище, и доме, и [вещах](/tags/вещь). Одежда создается представлением себя в том или ином одеянии. Кто же захочет показаться нагим среди жителей Тонкого Мира? [Тело](/tags/тело) тонкое, будучи прототипом [тела](/tags/тело) [земного](/tags/Земля), владельцем своим облекается в одежды по своему выбору. У обычных [людей](/tags/люди) платье создаётся по привычке. Человек [представляет](/tags/представление) себя в том одеянии, которое обычно носил на [Земле](/tags/Земля). Большинство не [понимает](/tags/понимание), что сила их обострённого творческого воображения помогает им облекать себя в любые одежды. Ушедшие, не понявшие новых [условий](/tags/условие) и законов, управляющих [жизнью](/tags/жизнь) надземной, как правило, поступают так, как они это делали на [Земле](/tags/Земля). Редко у кого появляется [мысль](/tags/мысль), что смерть есть освобождение от железных законов плотного мира. Свободен, свободен, свободен, – поёт прозревшее [сердце](/tags/сердце). Но тяжки [земные](/tags/Земля) привычки. Они устремляют [сознание](/tags/сознание) по прорытым каналам [действий](/tags/действие) в тех же привычных, но уже воображаемых, условиях. Курильщик курит, пьяница пьет, [любящий](/tags/любовь) путешествовать путешествует. Если [знание](/tags/знание) не освободило [дух](/tags/Дух) от [земных](/tags/Земля) пережитков, долго тянутся они за ушедшим, окружая [сознание](/tags/сознание) его своими призрачными утвержденными и кристаллизованными на [Земле](/tags/Земля) формами. Не так просто освободиться от них, как это кажется, ибо неизжитые [желания](/tags/желание) тотчас же создают соответствующие им формы, или [образы](/tags/образ), нужные для его осуществления. И еда, и питье, и курение – все производится в воображении, заменяющем действительность. Первое, чему следует научиться, это различению [вещей](/tags/вещь), создаваемых собственным воображением, от [вещей](/tags/вещь), действительно на Тонком Плане существующих. Надо понять эти два порядка бытия [вещей](/tags/вещь) в Мире Незримом. Следовательно, и там есть мирок, созданный воображением [человека](/tags/человек), и [мир](/tags/мир) действительности. Человек, там живущий, особенно если он что-то знает, может принять на себя любую личину. Неопытный новичок растеряется, будучи окружен артистами тонкого мира, многие из которых сознательно хотят ввести в заблуждение своих ближних. Многое зависит от того слоя, в котором очутилось [сознание](/tags/сознание) по законам магнитного притяжения. В слоях низших мистификации эти могут носить очень неприятный характер. [Сознание](/tags/сознание) как бы одурманивается и не может вырваться из тягостного окружения темного творчества. [Земные](/tags/Земля) кошмары во время [земного](/tags/Земля) сна могут дать [представление](/tags/представление) об этом [состоянии](/tags/состояние) безысходности и невозможности уйти от темных воздействий. Всякое стремление к Высшему разбивает этот порочный круг. В Тонком Мире человек зависит от своего [устремления](/tags/благо), если они достаточно очищены.   

