+++
title="215"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "свет",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "представление",
 "учитель",
 "будущее",
 "познание",
 "огонь",
 "свобода",
 "спокойствие",
 "пространство",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Можно возрастать духом на примерах [жизни](/tags/жизнь) Великих Духов. Можно [представить](/tags/представление) себе, что есть люди, которые живут в условиях много более тяжких и суровых и все же достоинства [духа](/tags/Дух) не теряют. Можно [представить](/tags/представление) себе себя самого лишенным всего и покидающего [мир](/tags/мир) [земной](/tags/Земля) в [радости](/tags/радость) [духа](/tags/Дух). В тесных условиях мыслью будем бороться за независимость свою и отстаивать [свободу](/tags/свобода) своего [духа](/tags/Дух). Часто бессилен человек изменить кармические [земные](/tags/Земля) [условия](/tags/условие), но в мире [мысли](/tags/мысль) своей, в своем внутреннем мире он свободен и может строить его по своему усмотрению. Нет задачи более благородной, чем внутреннюю [свободу](/tags/свобода) свою отстоять. А так как задача нелегка, то и борьба длительна. При особом нагнетении внешних обстоятельств все [сознание](/tags/сознание) свое лучше перенести внутрь, не распыляя его на [дела](/tags/дел) плотные более того, что необходимо. Не может росту себе прибавить ни одного дюйма, так же не в силах кривые [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь) сделать ныне прямыми, но во внутреннем мире своем человек – [владыка](/tags/Владыка). В нем можно жить, укрываясь от бурь и невзгод мира [земного](/tags/Земля). Можно в образах создать эту внутреннюю твердыню, под защиту стен которой можно всегда удалиться. Но укрыться в ней можно лишь тогда, когда в ней царит [мир](/tags/мир) и когда волны бурного житейского моря внутрь ее не проникают. Открыть внутренний [мир](/tags/мир) свой вихрям [земным](/tags/Земля) – значит утратить [спокойствие](/tags/спокойствие) [духа](/tags/Дух) и [мир](/tags/мир), который Дает [Учитель](/tags/учитель) «не так, как дает [мир](/tags/мир)», не принять. [Мир](/tags/мир) Мой Даю вам, но в мире будете иметь скорбь, потому научитесь [Мир](/tags/мир) Мой, который Даю, охранять. Иным и охранять нечего. Не о них Говорю, но о вас, Мною отмеченных в [пространстве](/tags/пространство). Тяжкие времена, и все же надо их как-то пройти, не угасив пламени [духа](/tags/Дух). Без него можно затеряться во тьме. Потому Говорю: «[Огня](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) не угашайте. Без него – тьма». Также и нить [будущего](/tags/будущее) не упускайте из виду, ибо тускло зеркало настоящего часа. Тяжкую полосу бодро пройдем, [зная](/tags/познание), что [Свет](/tags/свет) впереди.   

