+++
title="217"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "понимание",
 "тело",
 "напряжение",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "человек",
 "событие",
 "чувство",
 "знание",
 "опасность",
 "сущность",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Друг Мой, преодолевающему – венок победителя. Жизнь заключается в непрерывном процессе преодоления старого новым и внешнего внутренним. Там, где этот процесс прекращается, наступает застой. Полюбите борения преодолевающие. Склониться перед внешним – значит признать свою несостоятельность и негодность. Даже перед условиями совершенно непреодолимыми в данный момент следует помнить, что [условия](/tags/условие) внешние временны, [дух](/tags/Дух) вечен, и в конечном итоге победителем будет все-таки [дух](/tags/Дух), если он в [решении](/tags/решение) своем не отступит. Ведь в конечном итоге всякая победа сводится к преодолению чего-то внутри. Лишь эта победа в себе и над собою остается навсегда с [человеком](/tags/человек). Внешние же обстоятельства уходят из [жизни](/tags/жизнь) со сменой дней и ночей. Центр бытия извне следует перенести вовнутрь, перенеся бытие в [мысль](/tags/мысль). Конечно, творение [рук](/tags/рука) [человеческих](/tags/человечество) остается на [Земле](/tags/Земля), как, например, пирамиды, но [дух](/tags/Дух) создателя их все же вынужден от них оторваться и о них позабыть со сменой оболочек. Потому и даются с каждым воплощением [тела](/tags/тело) новые, чтобы память не приковывала [сознание](/tags/сознание) изжитыми в прошлом условиями [жизни](/tags/жизнь). Подробности ушедшего свитка могут развернуться для продвижения [духа](/tags/Дух), но обычно только тогда, когда уже нет [опасности](/tags/опасность) поглощения [сознания](/tags/сознание) силою их магнитного притяжения. Оживлять прошедшую фильму [жизней](/tags/жизнь) прошлых воплощений не всегда безопасно. В прошлых токах можно увязнуть. Вот почему дается [человеку](/tags/человек) спасительное забвение. Что было бы, если бы даже [события](/tags/событие) настоящей [жизни](/tags/жизнь) все время так же напряженно звучали для [сознания](/tags/сознание), как они звучат в моменты текущего дня? [Сознание](/tags/сознание) не выдержало бы [напряжения](/tags/напряжение), если бы пробежать в озаренной памяти бесконечную ленту прошедших [событий](/tags/событие). Можно было бы воочию убедиться, что проходит все и все протекает мимо, но [дух](/tags/Дух) пребывает вовеки как Вечный Рекордер мимо несущейся [жизни](/tags/жизнь). Вечность в себе и преходимость внешних явлений нужно ощутить сердцем и сердцем понять. Не [мысли](/tags/мысль), не [представления](/tags/представление), не рассуждения, но именно ощущение вечного бытия своего утверждает осознание бессмертия [духа](/tags/Дух). И тогда придет [понимание](/tags/понимание), что легко и просто можно устоять всегда и во всем, ибо все внешнее уйдет, оставив [человека](/tags/человек) нерушимым. Потому можно спокойно встретить очередные волны [жизни](/tags/жизнь). И это тоже мимо пройдет. В итоге нужен опыт и [знание](/tags/знание). Если бы только осознать эту временную [сущность](/tags/сущность) внешних явлений, отношение к [жизни](/tags/жизнь) могло бы измениться в корне. Следует помнить, что неизменен и вечен лишь Молчаливый Свидетель внутри и что внешним в отношении к нему будут не только [события](/tags/событие) [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля), но и все [мысли](/tags/мысль), [чувства](/tags/чувство), эмоции и переживания во всех трех оболочках во всех мирах. Поток [жизни](/tags/жизнь) сложнее, чем кажется, и уходит в глубины Невидимых Миров. Но Безмолвный Рекордер стоит над всеми как свидетель преходящего в вечном. Вечное в себе осознаем и, осознав, утвердим.   

