+++
title="219"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "свет",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "человек",
 "будущее",
 "мера",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Друзья, прежде чем осознание [Беспредельности](/tags/беспредельность) не утвердится, жизнь [человека](/tags/человек) будет казаться подобно листу дерева, осенью умирающего и уносимого ветром бесцельно. Лишь в аспекте [Беспредельности](/tags/беспредельность) становится понятна жизнь [человека](/tags/человек). В ней надо научиться жить и ощущать свое бытие. Именно временное надо понять как разрез [Беспредельности](/tags/беспредельность), уявляемой в условиях плотных. Однодневка живет один день. Есть дикари, находящиеся на такой низкой ступени развития, что они не [думают](/tags/дума) о завтрашнем дне и пищи себе не запасают. По мере развития [сознания](/tags/сознание) оно все дальше и дальше захватывает прошедшее и [будущее](/tags/будущее). Духи Высшие настолько охватывают явление прошедшего и [будущего](/tags/будущее), что в том и в другом случае они соприкасаются с Беспредельностью. Соприкасание в точках, где прошедшее и [будущее](/tags/будущее) сливаются, круг [сознания](/tags/сознание) становится беспредельным. Это и будет осознанием [жизни](/tags/жизнь) вечной. Прошлое в глубинах своих приводит [дух](/tags/Дух) к тому, откуда он исшел. [Будущее](/tags/будущее) в завершении своем приведет [дух](/tags/Дух) к огненной Родине своей. Круг замыкается в Высшем Несказуемом Мире Света-[Огня](/tags/огонь). Ученик стремится сферу [сознания](/tags/сознание) расширить и приобщить его к неограниченной [жизни](/tags/жизнь) пространственной. В океан [пространства](/tags/пространство) можно выйти, будучи на [Земле](/tags/Земля). Плотные [условия](/tags/условие) не препятствия. Не мозг может выйти на огненный простор, но [сердце](/tags/сердце), которое бьется всегда, ибо оно от [Беспредельности](/tags/беспредельность). В [сердце](/tags/сердце) [человеческом](/tags/человечество) выражен потенциал [Беспредельности](/tags/беспредельность). [Сердце](/tags/сердце) – это орган общения с пространственными энергиями. Через него бессмертие в [Беспредельности](/tags/беспредельность) и достигается.   

