+++
title="228"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "эволюция",
 "сила",
 "путь",
 "действие",
 "труд",
 "тело",
 "представление",
 "человек",
 "качество",
 "огонь",
 "сущность",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Сын Мой, [огнем](/tags/огонь) овладеть надо, ибо когда он растет и все [действия](/tags/действие) становятся насыщены им, то [действия](/tags/действие) дисгармоничные несут с собой разрушение. Огненная сила растерзает своего обладателя и разрушит, и пережжет его организм. Контроль над своими чувствами, [мыслями](/tags/мысль) становится неизбежным и обязательным. Огненную силу можно умерить, но при условии власти над нею. Ведь задача [эволюции](/tags/эволюция) заключается в том, что человек овладевает ее дарами. Дар речи – великое достижение, но только сумасшедшие контроль над ней не имеют, равно как и над своими движениями, и [мыслями](/tags/мысль). Всякая степень нервной неуравновешенности указывает на ту или иную степень отсутствия власти над собой. Что бы ни происходило внутри или вовне, потеря самообладания ничем никак и никогда оправдана быть не может. Лучше потерять все, но сохранить власть над собою, нежели что-то приобрести [путем](/tags/путь) ее потери. Потому будем считать, что нет ничего в мире, что бы стоило потери [равновесия](/tags/равновесие). В конце концов, все не наше, лишь [качества](/tags/качество) завоеванные – наше ценнейшее достояние. Не устанем трудиться над ними, ибо о духовных одеждах своих следует позаботиться. [Духовное](/tags/Дух) одеяние наше есть те оболочки, которые будут облекать [сущность](/tags/сущность) нашу после того, как физическое [тело](/tags/тело) будет сброшено. Можно яро [представить](/tags/представление) себе ее красоту или безобразие, не подлежащие замене, ибо будут они выражением внутренней [сущности](/tags/сущность) [человека](/tags/человек).   

