+++
title="232"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "рука",
 "человечество",
 "добро",
 "воля",
 "человек",
 "причина",
 "будущее",
 "чувство",
 "знание",
 "карма",
 "приход",
 "мера",
 "познание",
 "луч",
 "благо",
 "мудрость",
 "свобода",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


И так же дни [человека](/tags/человек) на весах судьбы. Но [будущее](/tags/будущее), которое куется настоящим, в его руках. Неизбежны и неотвратимы следствия прошлых поступков, но причины вновь создаваемых следствий, в [будущем](/tags/будущее) плоды приносящих, но ныне творимых, зависят от их создателя. Ничего нельзя изменить в том, что сделано в прошлом. [Энергии](/tags/энергия) зарожденных [причин](/tags/причина) [приходится](/tags/приход) изживать в следствиях. Архат есть создатель по его воле целого мира [причин](/tags/причина), следствия приносящих. Надо разграничить признаки мира в [человеке](/tags/человек): [мир](/tags/мир) прошлого, изживаемого в настоящем, и [мир](/tags/мир) [будущего](/tags/будущее), [волей](/tags/воля) [человека](/tags/человек) ныне творимый. В первом мире человек – подневольный жнец посева его собственной [воли](/tags/воля), совершенного в прошлом. Во втором – свободный создатель новых [причин](/tags/причина). В настоящем – прошлого рабство, в свете [будущего](/tags/будущее) – свобода. В свободе творятся причины, но, будучи созданы, [свободы](/tags/свобода) [человека](/tags/человек) лишают. Если человек творил для себя и во имя свое, он замыкает себя в круг личной [кармы](/tags/карма). Если же он творит во Имя Пославшего его, замкнутый круг личной [кармы](/tags/карма) разрывается, и сферы порожденных [причин](/tags/причина) уходят за пределы личности в область сверхличного, не отягощая своего создателя. Так, убивший врага из личной мести несет обратную [карму](/tags/карма) убийцы, но поразивший врага на поле брани при защите родной [земли](/tags/Земля) без [чувства](/tags/чувство) злобы от цепей [кармы](/tags/карма) свободен. И даже имеет заслугу. Все основанное на личных чувствах кармически отягощает [человека](/tags/человек), если оно выливается в поступках. Выход в [жизни](/tags/жизнь) сверхличной. Все творится не для себя, но во имя Общего [Блага](/tags/труд) Владыки.   

