+++
title="235"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "энергия",
 "тело",
 "дел",
 "человечество",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "учитель",
 "решение",
 "аура",
 "служение",
 "жертва",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


О том говорилось не раз, что [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух) поддерживается мыслью. [Мысль](/tags/мысль) неслышная, [мысль](/tags/мысль) незримая видимое и плотное физическое [тело](/tags/тело), нервную систему и все существо [человека](/tags/человек) поддерживает в [равновесии](/tags/равновесие). Так невидимое управляет видимым и обуславливает его [состояние](/tags/состояние). Можно почуять, как все существо [человека](/tags/человек) подчиняется [мысли](/tags/мысль) незримой, если она поддержана [волей](/tags/воля). Твердого [решения](/tags/решение) [воли](/tags/воля) утвердить [состояние](/tags/состояние) желаемое достаточно, для того чтобы [мысль](/tags/мысль) действовала соответственно. Но имеется фактор, мало учитываемый [человеком](/tags/человек). Это воздействие окружающих [мыслей](/tags/мысль) и [аур](/tags/аура) на микрокосм [человеческий](/tags/человечество). Магнитное влияние [аур](/tags/аура) людских друг на друга не поддается ни учету, ни контролю. После ночной пралайи насыщенный силою новой и Близостью [Учителя](/tags/учитель) идет ученик в жизнь, погружаясь в очередные задачи и [дела](/tags/дел) дня. Каждое соприкосновение с людьми и сферою очередного окружения дает утечку из его микрокосма [энергий](/tags/энергия), в нем собранных, давая явление сообщающихся сосудов. Люди буквально обирают светоносца, расхищая его [духовное](/tags/Дух) богатство. Велик и неисчерпаем должен быть этот запас духовных [сил](/tags/сила), чтобы устоять, несмотря на постоянную отдачу. Имеющий – значит дающий, хочет он того или нет. В этом тоже заключается [Служение](/tags/служение). Часто отдача идет против [воли](/tags/воля) и приносит явный вред организму. Светоносец всегда дающий. Вот почему так нужен контакт с Владыкой, чтобы не оскудеть духом. Своих собственных [сил](/tags/сила) не хватит. Их не может хватить на соприкосновения с различными и пустыми сознаниями. Но Солнце тоже дает. Будьте, как Солнце. И, давая, храните связь с Учителем непрерываемую. Расхищение сокровищ своего [духа](/tags/Дух) окружающими людьми часто недопустимо. Надо себя охранять, кругом [ауры](/tags/аура) замкнувшись и усилив заградительную сеть. Холод сдержанности и замкнутости тоже постоянно защищает. Но самая мощная защита – это [равновесие](/tags/равновесие) утвержденное. Стойте недреманно на страже [равновесия](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух). Это защита прочная. Лучше все потерять, сохранив [равновесие](/tags/равновесие), чем выиграть все, утратив его. Утрата [равновесия](/tags/равновесие) делает [человека](/tags/человек) пустой шелухой и [жертвой](/tags/жертва) любого постороннего воздействия. Потому Говорю и Предупреждаю: «Храните [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух), храните любою ценой».   

