+++
title="246"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "слово",
 "напряжение",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "состояние",
 "гармония",
 "учитель",
 "образ",
 "огонь",
 "луч",
 "устремление",
 "атмосфер",
 "пространство",
 "дальний",
 "психика",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


[Учитель](/tags/учитель) Говорит, что не все атмосферные [условия](/tags/условие) равно влияют на процесс Общения. Холодная температура и чистая [атмосфера](/tags/атмосфер) очень благоприятствуют. Тяжко и трудно в условиях города поддерживать постоянный контакт. Копоть и дым очень мешают. Они создают физическую преграду для тока, а также и пыль. Трудно току проникать через эти загрязненные слои. Плотность мысленной [атмосферы](/tags/атмосфер) тоже задерживает стрелы. И тогда [Учитель](/tags/учитель) Шлет посылки усиленные. Конечно, в конце концов преодолевается все, но затрата [энергии](/tags/энергия) велика. Потом можно будет сравнить и увидеть разницу [условий](/tags/условие) мысленных сношений вне города и в городе. Особенно хороши горы и высоты. Каждая тысяча футов их облегчает. На высотах воздух звенит, как струна, неся далекие зовы и легко передавая их. Так же и воспринимающий должен тратить много усилий, чтобы нагнетение и насыщение окружающей сферы преодолеть. Нужно пробить слои [пространства](/tags/пространство) вокруг, именно разредить сферу своим устремлением надо и, разредив, это разрежение поддержать. Легко сказать: «Удержать контакт», но только опытный ученик знает, что это стоит. [Состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/сердце) не Допускаем.   

