+++
title="249"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "знак",
 "тело",
 "возможности",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "истина",
 "воля",
 "человек",
 "гармония",
 "причина",
 "учитель",
 "знание",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "благо",
 "срок",
 "свобода",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Друг Мой, если явление, указанное Нами, в ожидаемый [срок](/tags/срок) не состоялось, это значит, что [сознание](/tags/сознание) [человеческое](/tags/человечество) еще не готово и [возможности](/tags/возможности) его переносятся на более благоприятные [сроки](/tags/срок). Многое пришлось отложить из-за неготовности сознаний. Ускорить нельзя. Заставить нельзя, приказать тоже нельзя, ибо получится разрушение. [Сознание](/tags/сознание) должно расти [свободно](/tags/свобода) и изнутри. Поступок, совершенный под воздействием извне, [значения](/tags/значение) не имеет и даже кармическую ответственность возлагает на воздействующего. Потому так важна готовность [сознания](/tags/сознание) и [действия](/tags/действие) самоисходящие. Мы Можем посылать [мысли](/tags/мысль), Можем посылать [Луч](/tags/луч), Можем послать потоки лучистых посылок, но при условии готовности [сознания](/tags/сознание) их воспринять, впитать в себя, ассимилировать и сделать своим достоянием. Именно [воля](/tags/воля) воспринимающего [сознания](/tags/сознание) сливается в [устремлении](/tags/устремление) с [волей](/tags/воля) Ведущей, и из слияния воль, устремленных к единому Свету, вырастает и раскрывается цветок счастья. Потому Говорю: «[Волю](/tags/воля) свою преклоните Владыке не в противодействии, но в [гармонии](/tags/гармония) с Ним». Кто может сказать, что личное незримое Руководство [Учителя](/tags/учитель) имеет? Но имеющий должен [знать](/tags/познание), что [воля](/tags/воля) его свободна и что в свободе [воли](/tags/воля), но не в рабстве идет он к победному утверждению Света. Потому Говорим: «Дозволено все», чтобы избранные Наши в свободе своей поспешали, не связанные надуманными измышленными, ограничениями и запретами. Запретов не Имеем. Самодисциплина накладывается духом на себя добровольно и утверждается тоже в свободе. Рабы унылые, рабы подавленные, рабы согбенные – они, бредущие во тьме под гнетом удуманных запрещений, ограничений и под знаком «нельзя», когда все живое говорит: «Можно». [Свободу](/tags/свобода) надо понять и свободой надо научиться не злоупотреблять. Падший ангел тоже [свободу](/tags/свобода) имел, но она привела его к гибели. Потому дается духу руководство иерархическое, дабы [путь](/tags/путь) знал и свободой своей не злоупотребил. Идущий со Мною освобождается от тягости греха и свой [путь](/tags/путь) совершает в свободе. Так называемый грех не висит тяжкой чугунной плитой над сознанием и не пресекает [огни](/tags/огонь) Света. Утверждается власть [сознания](/tags/сознание) над творимыми причинами, и причины творятся в [сознании](/tags/сознание) [свободы](/tags/свобода) выбора. Согбенность и придавленность [сознания](/tags/сознание) под властью различных запретов поразительны и беспросветны. А Мы Говорим: «Можно». Можно в свободе [сознания](/tags/сознание) [путь](/tags/путь) свой к вершинам [духа](/tags/Дух) свершать. И каждое деяние [блага](/tags/благо), в свободе совершенное, будет заслугой и приобретением, в то время как [дела](/tags/дел), запрещением порожденные, нужных плодов не дадут. Потому Утверждаю [свободу](/tags/свобода). Лишь [знание](/tags/знание) может сделать [человека](/tags/человек) свободным, [знание](/tags/знание) [духа](/tags/Дух) и [Учение](/tags/учение), к [знанию](/tags/знание) [духа](/tags/Дух) ведущее. Мне не нужно рабов, какие бы цепи они ни носили. Мне не нужно ни рабского преклонения, ни пресмыкания. Сынами [свободы](/tags/свобода) Зову идущих за Мною. Если для кого-то [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) является рабством и вызывает подавленность [воли](/tags/воля), значит, [дух](/tags/Дух) [Учения](/tags/учение) Света ими понят неправильно. Даже самая суровая и строгая самодисциплина [духа](/tags/Дух), наложенная на себя вследствие [Учения](/tags/учение), несет в себе не уныние, но [радость](/tags/радость), [радость](/tags/радость) [духа](/tags/Дух), нашедшего еще одно освобождение. Так правильное [понимание](/tags/понимание) самодисциплины дает духу крылья. Не Признаем рабства ни в каких формах и все виды рабства Заменяем свободой. Я Пришел в [мир](/tags/мир) освободить [дух](/tags/Дух) от всякого рабства. Все, что создано и измышлено людьми, какими бы авторитетами ни прикрывались эти измышления, не может служить причиной подчинения [воли](/tags/воля) и утверждения рабства в каких бы то ни было формах. Надо лишь помнить, что [истинная](/tags/истина) свобода в духе. В духе ее и надо утверждать. Не может быть [свободы](/tags/свобода) в [теле](/tags/тело), ибо оно и ест, и пьет, и дышит, и не может жить без пищи, питья и воздуха. Но [дух](/tags/Дух) может, ибо над всем. В царстве [духа](/tags/Дух), в Огненном Мире, [истинная](/tags/истина) свобода является полной и достижимой. На [Земле](/tags/Земля) же она может быть утверждена лишь в духе. Потому бойтесь рабства [духовного](/tags/Дух) больше, нежели физического, ибо в теснейших материальных условиях можно [свободу](/tags/свобода) [духа](/tags/Дух) сохранить, но [свободу](/tags/свобода) [духа](/tags/Дух) отдавший становится рабом во всяких и при всяких условиях. Рабы явленные, рабы самоутвержденные, цепи несущие, куда вы идете? Не во тьму ли? Не к бездне ли несут вас ваши ноги? Что бы ни говорили люди, лучше ничего не принять, [свободу](/tags/свобода) свою сохранивши, нежели склонившись перед общеутвержденными авторитетами, которые ничего не знают. Идущим за Мною [свободу](/tags/свобода) Утверждаю и Хочу видеть их свободными.Матерь Мира, Матерь сияющая, Матерь великая, льющая Лучи Свои на малую [Землю](/tags/Земля), Тебя признаю, Тебя утверждаю. Тебя призываю явить через малость мою величие и силу Твои для свидетельства [людям](/tags/люди)!   

