+++
title="253"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "знак",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "значение",
 "помощь",
 "человек",
 "качество",
 "учитель",
 "чувство",
 "опасность",
 "вибрация",
 "огонь",
 "луч",
 "благо",
 "желание",
 "мудрость",
 "спокойствие",
 "страх",
 "толпа",
 "аура",
 "равновесие",
 "психика",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Невместно с достоинством [духа](/tags/Дух) пресмыкаться перед чем бы то или кем бы то ни было. Рабская угодливость есть наследие прошлого. Отсюда и [страх](/tags/страх), и бессмысленное лепетание. Неказист и неубедителен вид пресмыкающегося [духа](/tags/Дух). Достоинство свое надо хранить во всех случаях [жизни](/tags/жизнь). Ни богатство, ни положение, ни власть, кому-то принадлежащая, не могут лишать [человека](/tags/человек) [чувства](/tags/чувство) достоинства и самоуважения. Зачем распластывается духом перед знаками [земного](/tags/Земля) величия и значимости? В аспекте [духа](/tags/Дух) они не имеют никакого [значения](/tags/значение) и равны нулю. Не могут добавить они ничего к накоплениям нашим. Потому следует быть одинаковым в отношении своем к тем [людям](/tags/люди), с которыми сегодня сталкивает жизнь, чтобы изъять их из [жизни](/tags/жизнь) нашей завтра. Но достоинство [духа](/tags/Дух), вами сохраненное, при вас и останется. Мало кто [понимает](/tags/понимание), что достоинство [духа](/tags/Дух) может оявиться лишь тогда, когда точку опоры, или центр устойчивости, обрел в себе человек и на него, но не на нечто, вовне стоящее, возлагает надежды свои. [Учитель](/tags/учитель) с тем, кто око свое вовнутрь обратил. Потому Говорю: при тесных и сгустившихся обстоятельствах, невзгоду несущих, ко Мне обратиться. Помогу, но [спокойствие](/tags/спокойствие) сохранившим. Вихревые [вибрации](/tags/вибрация) страха, беспокойств и неуверенности при потере [равновесия](/tags/равновесие) лишают [ауру](/tags/аура) [возможности](/tags/возможности) получить нужную [помощь](/tags/помощь), ибо [Луч](/tags/луч) [помощи](/tags/помощь) не во что становится послать, так как приемник выведен из строя допущением хаотических [энергий](/tags/энергия), которые отталкивают гармонические [энергии](/tags/энергия) Луча. Торжественность и достоинство [духа](/tags/Дух) тесно связаны. Жалко и беспомощно теряются люди при переходе Великих Границ, когда сохранение указанных [качеств](/tags/качество) могло бы многое облегчить и упростить. Антиподом достоинства [духа](/tags/Дух) торжественного будет явление паяца из базарного балагана, все движения которого зависят от веревочек, за которые его дергают все, в чьи [руки](/tags/рука) они попадают. Явление унизительное и недостойное [духа](/tags/Дух) [человека](/tags/человек), но паяцам базарным и ярмарочным многие уподобляются на потеху толпе и праздношатающимся зевакам. Много таких в [жизни](/tags/жизнь) мимо проходят. Зачем же звучать и ответствовать на каждое дергание [психических](/tags/психика) нитей связи, которыми люди пытаются зацепить вашу [ауру](/tags/аура), чтобы заставить ее вибрировать в унисон со своею? Осознание достоинства [духа](/tags/Дух) поможет удержаться от того, чтобы паяца собою не являть. Власть над собою означает и власть над людьми. И первым условием ее реализации будет овладение и своими эмоциями и чувствами, и чужими, что является естественным следствием овладения собою. Усмотрев [желание](/tags/желание) кого-нибудь из окружающих вас воздействовать на вашу [ауру](/tags/аура) эмоционально и вызвать ряд определенных переживаний, сохраните [спокойствие](/tags/спокойствие) нерушимое и наблюдайте результаты. Незадачливый попытчик, на ауре своей резко ощутивший могучее воздействие [ауры](/tags/аура) [спокойствия](/tags/спокойствие), будет стоять перед вами раскрытым, и незащищенным, и беспомощным. И тогда уже вы можете дать ему вибрацию, приличествующую достоинству [духа](/tags/Дух). Что бы то ни было, оградить себя надо, ибо слишком много воздействующих, и воздействующих во зло. Как мало [людей](/tags/люди), несущих в ауре своей [благо](/tags/благо). Как мало тех, кого можно подпустить близко, не опасаясь вреда и ущерба. Размагничивают и обкрадывают все, [свет](/tags/свет) [духа](/tags/Дух) носителя [огня](/tags/огонь) угашая. Потому нужна с людьми величайшая осмотрительность, зоркость и настороженность. Хорошо давать, и надо давать, и следует делиться светом своим с людьми, но до известных границ. Негоже являть собою обобранного нищего, лишенного последней искорки [духа](/tags/Дух). Потому сокровище свое следует охранять недреманно. Потому раздача производится [мудро](/tags/мудрость). Потому часто надо застегнуть панцирь [духа](/tags/Дух) на все застежки. [Людей](/tags/люди) вампирических остерегайтесь – много их. Не забудьте явление сообщающихся сосудов. Все окружающие огненный заряд вашего [духа](/tags/Дух) стремятся понизить до своего уровня, а часто и ниже. Сокровище, с таким трудом накопленное, нужно охранить всеми силами [духа](/tags/Дух). Много гасителей, много вампиров, много живых мертвецов, много пустых оболочек, и все жадно тянутся к магниту зажженного [сердца](/tags/сердце). И часто с неосознанным, но явным требованием – дай, дай, дай. Или – взять, взять, взять, взять любою ценой, любым способом, ни с чем не считаясь и ни перед чем не останавливаясь. Оберегитесь от тушителей сознательных и бессознательных. Толпами ходят по миру, и особенно, в Тонком. [Опасность](/tags/опасность) [Учитель](/tags/учитель) Укажет, но и свой дозор нужен. Об охране огненного сокровища подумаем.   

