+++
title="258"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "труд",
 "напряжение",
 "условие",
 "представление",
 "помощь",
 "воля",
 "работа",
 "учитель",
 "знание",
 "мера",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "устремление",
 "дальний",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


При Записи интересно отметить то, что при начале ее неизвестно ее [дальнейшее](/tags/дальний) содержание. Даже фраза начинаемая неизвестно какой будет иметь конец. В этом отличие Записей этих от других произведений, когда автору заранее известны и тема, и общий план. Обычная [работа](/tags/работа) требует сосредоточения на ее основной [мысли](/tags/мысль) и плане. Записи требуют сосредоточения на самом процессе письма, когда [сознание](/tags/сознание) не отклоняется от фокуса сосредоточения, то есть Лика [Учителя](/tags/учитель). [Мысли](/tags/мысль) записываемые следуют одна за другой в строгом логическом порядке, входя в дверь [сознания](/tags/сознание) и при входе принося ясные и законченные формы. В этом процессе оформления [мыслей](/tags/мысль) в приемлемую четкую форму и заключается главная трудность приемки. [Мысль](/tags/мысль) должна обязательно оформиться, или кристаллизоваться, чтобы быть зафиксированной сознанием и лечь на бумагу в готовом уже виде. В этом процессе можно ясно различать посторонние привходящие [мысли](/tags/мысль), перерезающие основной поток. Стоит им перейти известную границу [напряжения](/tags/напряжение), и они могут прервать, остановить ток. Потому канал восприятия охраняется ярким представлением Луча, в котором [сознание](/tags/сознание) и творит свою [работу](/tags/работа). Если от [представления](/tags/представление) Лика и Луча, его несущего, отказаться, то контакт будет нарушен, или же состоится, но уже с другим фокусом [устремления](/tags/устремление). Нужно [представить](/tags/представление) себе, какое множество объектов существует вокруг вблизи и вдалеке, к которым может направиться [сознание](/tags/сознание), чтобы понять, насколько нужен твердый и определенный фокус [устремления](/tags/устремление). Чтобы изолировать канал восприятия от постороннего воздействия и [мыслей](/tags/мысль) случайных, нужна твердая и определенная решимость и [знание](/tags/знание) Общения с Иерархом, с которым устанавливается связь. Ни колебаний, ни сомнений, ни неуверенности быть уже не может. Контакт устанавливается твердой рукой, и [луч](/tags/луч) [сознания](/tags/сознание) ученика имеет точное и безошибочное направление. Реальность и четкость процесса и соответствующих мысленных представлений следует усиливать сознательно и довести их до степени яркости необычайной. Можно утратить счет времени и всецело погрузиться в течение этого чудесного процесса. Главное – осознать его прочность и устойчивость, и полное отсутствие элементов случайности. [Знаем](/tags/познание), как соединиться с Учителем и как почерпать из обширного резервуара Его [мыслей](/tags/мысль). Это не есть безвольное пассивное чтение [мыслей](/tags/мысль), не требующее никаких усилий против пассивности. Нет, наоборот, это есть сознательное [напряженное](/tags/напряжение) творческое усилие [воли](/tags/воля), требующее сосредоточения всех [сил](/tags/сила) [духа](/tags/Дух) для трансмутации неоформленных огненных [энергий](/tags/энергия) Луча в четкие законченные [мысли](/tags/мысль), трансформированные сознанием. [Мысль](/tags/мысль) посылается, и если собрать пять учеников, говорящих на разных языках, то на разных языках она и будет записана при должной чуткости приемников. Это показывает на единство основной огненной [энергии](/tags/энергия), транспонированной сознанием в приемлемую для него форму. Без [напряженного](/tags/напряжение) усилия со стороны ученика приема [мыслей](/tags/мысль) не получится. В санскрите такая форма восприятия носит особое название. Оно указывает на то, что творческая способность воспринимающего достигла чудесной ступени огненности. Медиумы лишены творчества. [Энергия](/tags/энергия) посылается, и [Учитель](/tags/учитель) Смотрит, как будет она трансмутироваться принимающим сознанием. Посылается [Луч](/tags/помощь) устремлен к преданному ученику, утвердившему постоянство.   

