+++
title="265"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "рука",
 "условие",
 "добро",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "опыт",
 "вибрация",
 "огонь",
 "учение",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Нет и не может быть такого положения, из которого нельзя было извлечь полезного [опыта](/tags/опыт). Все [учит](/tags/учение) [человека](/tags/человек) чему-то. Потому [учиться](/tags/учение) и накоплять опыт можно во всяких условиях и при всяких обстоятельствах, стоит лишь настроить [сознание](/tags/сознание) на соответствующий лад. Так совершенствоваться можно всегда, также и всегда можно накоплять опыт. Эта двойная настроенность [сознания](/tags/сознание) поможет утвердить и третью точку треугольника – [состояние](/tags/состояние) постоянного восхождения. Когда бы ни происходило движение, оно всегда вперед, к определенной цели. Даже можно спросить себя: «А что даст мне явление данное для продвижения?» И плохое и хорошее, и доброе и злое, и благоприятное и противное, и трудное и легкое – все можно использовать и применять для подъема, если [сознание](/tags/сознание) настроено в этом ключе. Так все [силы](/tags/сила), [добрые](/tags/добро) и злые, начинают служить восходящему [сознанию](/tags/сознание). Нет обстоятельств противных. Помогу такое [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание) утвердить и уже никогда не смущаться ничем. Смущение происходит не от внешних явлений, но от неутвержденности [сознания](/tags/сознание). А когда оно утвердилось бесповоротно в направлении избранном, все начинает служить победителю двух полюсов [жизни](/tags/жизнь) единой. В центре найдена точка упора, и полюса служат и регулируются рычагом [воли](/tags/путь) огненный огненной йоги Утверждаю.   

