+++
title="274"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "радость",
 "человечество",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "будущее",
 "чувство",
 "аппарат",
 "вибрация",
 "огонь",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Явлением пространственных токов нельзя пренебречь, ибо они настраивают организм на определенную волну. Через эту настроенность, как сквозь или через окрашенное стекло, воспринимаются [вибрации](/tags/вибрация) окружающей сферы. Радостная или тяжкая нота [пространства](/tags/пространство) звучит в [сознании](/tags/сознание), окрашивая его своим светом. Приемник [человеческий](/tags/человечество) вибрирует в унисон с нею. Тоска или [радость](/tags/радость) – пространственные явления, которые нельзя отрицать. Если эти токи сильно влияют даже на желудок, вызывая потребность в пище или нежелание ее принимать, то и все прочие органы [человека](/tags/человек) тоже на них реагируют. И глаза, и слух, обоняние и осязание – все колеблется в своей остроте и степени под влиянием пространственных токов. Как чуткая арфа, звучит организм под воздействием [энергий](/tags/энергия) пространственных. Обыватель скажет: сегодня день легкий, или радостный, или день тяжкий; йог – сегодня легкие или тяжкие токи. Так оба выразят [истину](/tags/истина), каждый в своем [понимании](/tags/понимание). От действительности не уйти. Окружены тысячами видов различных [энергий](/tags/энергия), грубых и тонких, материальных и нематериальных, [земных](/tags/Земля) и [Космических](/tags/космос). Сложен [мир](/tags/мир), а мы в нем имеем в своем распоряжении [аппарат](/tags/аппарат) [человеческий](/tags/человечество), заключающий в себе все, что есть в [Космосе](/tags/космос), и потому элементами своими ответствующий на то, что находится вовне. С помощью этого аппарата, находящегося в распоряжении [человека](/tags/человек), познается [Космос](/tags/космос). Сложен [аппарат](/tags/аппарат) [человеческий](/tags/человечество). В нем в развитом или потенциальном [состоянии](/tags/состояние) заключены тончайшие [аппараты](/tags/аппарат) для этого познавания. Чудесен фотографический [аппарат](/tags/аппарат) глаза, еще более чудесен приемник радио мысленный, радио в голове [человека](/tags/человек) для [энергий](/tags/энергия) еще более тонких, чем радиоволны. Каждое [чувство](/tags/чувство) [человека](/tags/человек) утончено может быть до бесконечности и обострено. Одних оттенков [земного](/tags/Земля) цвета развитый глаз насчитывает около пятисот, но это не предел. За шкалою физических цветовых [вибраций](/tags/вибрация) идет шкала астральная, еще более разнообразная. Затем шкала Тонкого и Огненного Миров. И шкала всех этих [энергий](/tags/энергия) есть в [человеке](/tags/человек), аппаратом чувств воспринимаемых, уже действующих или же спящих в своих потенциальных возможностях. Огненный [аппарат](/tags/аппарат) центров [человеческого](/tags/человечество) существа обладает изумительной утонченностью восприятий. Не забудем астрального, тонкого и огненного [тела](/tags/тело) с их чувствами и способностью воспринимать тонкие [энергии](/tags/энергия) соответствующих миров. Все в [человеке](/tags/человек). Великие [возможности](/tags/возможности) заключены в нем. И вся Вечность лежит перед ним, все [будущее](/tags/будущее), чтобы раскрывать в себе сложные способности своего аппарата, утверждая беспредельные [возможности](/tags/возможности) потенциала [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/Дух).   

