+++
title="275"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "напряжение",
 "рука",
 "представление",
 "человек",
 "работа",
 "огонь",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Кто хочет достигнуть, тот должен вложить в достижение это [энергию](/tags/энергия), прямо пропорциональную желаемой цели и значимости ее. Нет достижений без трудов и усилий. И если кто-то достиг и преуспел, то, значит, и потрудился он немало. Зависть нецелесообразна, ибо даром ничего не дается. Достижению других будем радоваться, ибо они потрудились и имеют награду свою. [Труд](/tags/труд) упорный, [труд](/tags/труд) систематический и планомерный, [труд](/tags/труд) постоянный и неомраченный, [труд](/tags/труд) радостный требуется для возжжения огней. И Владыки Трудятся в [напряжении](/tags/напряжение) непомерном. Пора оставить нелепое [представление](/tags/представление) о том, что в Мире Надземном [человека](/tags/человек) ждет беззаботное ничегонеделание. И там [труд](/tags/труд), и там [работа](/tags/работа) упорная и непрекращающаяся. Там есть бездельники и тунеядцы так же, как и здесь, но незавидна их участь. Трудами [огни](/tags/огонь) возгораются, и ленивцы огней не имеют. Потому не живут, но прозябают в беспросветном оцепенении сонной одури. Неведомы им ни полеты, ни подъемы [духа](/tags/Дух). Сумерки вокруг них, и слои низшие являются их уделом. Хлеб [земной](/tags/Земля) и хлеб небесный в поте лица добывается. Ленивцы, бездельники, тунеядцы и пожиратели чужих трудов и [энергий](/tags/энергия), не надо вас. Ленивцев к себе не Принимаем. Им [путь](/tags/путь) закрыт. Их [путь](/tags/путь) во тьму, ибо какой же [Свет](/tags/свет) без огней, только в [труде](/tags/труд) зажигаемых. [Труд](/tags/труд) понимается широко. Самым ценным Почитаем [труд](/tags/труд) [духовный](/tags/Дух) и нерукотворный. По трудам и [людей](/tags/люди) Ценим, и особенно тружеников [духа](/tags/Дух). Руками и головой могут трудиться все, но духом немногие. Они и есть соль [Земли](/tags/Земля). И Наша забота о них.   

