+++
title="278"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сила",
 "действие",
 "возможности",
 "человечество",
 "дума",
 "человек",
 "работа",
 "знание",
 "корабль",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Накопление [знания](/tags/знание) идет по разным направлениям, но важно направление главное. Оно дает окраску и тонус всем остальным. И все остальные становятся в зависимости от него и играют уже подслужебную роль. Вся [работа](/tags/работа) на [корабле](/tags/корабль) зависит от того, ради чего он построен. Так и жизнь [корабля](/tags/корабль) [человеческого](/tags/человечество), построение [духа](/tags/Дух), зависит от той цели, ради которой он существует. Единство осознанной цели ведет к единству [действия](/tags/действие) и согласованности отдельных частей единого целого. Когда таран устремлен, чтобы пробить препятствие крепкое, все его точки устремлены в одном направлении. Этим достигается сила удара необычайная в точке его приложения, но при условии согласованной целеустремленности всех его частей. Так же и летящий самолет единство направленных всех своих частей являет, иначе он развалится. Единая устремленность тем более нужна в микрокосме [человека](/tags/человек) для воссоздания [возможностей](/tags/возможности) быстрого полета или движения. При несогласованности настроенности или гармоничности элементов, его составляющих, движение становится замедленным или просто невозможным. Что было бы, если бы корма, нос, палуба и другие части [корабля](/tags/корабль) были устремлены в разные стороны? Что бы ни происходило на [корабле](/tags/корабль), но когда он в движении, движется в одном направлении все, что на нем. Все другие движении на нем относительны и главному движению не мешают. О согласованности следует [думать](/tags/дума). Это основа продвижения, а также об единстве, решимости полноявленной.   

