+++
title="281"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "напряжение",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "работа",
 "народ",
 "будущее",
 "образ",
 "мера",
 "огонь",
 "благо",
 "страх",
 "аура",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Будем считать, что явление согласованности внутренней более всего отвечает цели далекой и смыслу существования [человека](/tags/человек) на [Земле](/tags/Земля). Терзаемы постоянно, беспокоемы постоянно, тревожимы постоянно – и все для того, чтобы иммунитет [духа](/tags/Дух) был утвержден. На подошвах нарастает толстая кожа, если ходить без обуви. Кожа ладоней покрывается более плотным слоем от [работы](/tags/работа) и даже мозолями. Все это [меры](/tags/мера) защиты и приспособления организма. При отравлении организм вырабатывает антитоксины. Так внешнему воздействию сопротивляется он, создавая себе как бы броню охраняющую. Так и во всем и при всех противных условиях телесных и духовных в микрокосме [человеческом](/tags/человечество) вырабатывается нечто, могущее противостать внешним энергиям и оградить его от разрушения. Броня [духа](/tags/Дух) растет и усиливается в силе сопротивляемости внешним ударам. Стойкость развивается и крепость. В конце концов приучается человек никого и ничего не бояться, ибо ощущает в себе нечто, могущее противостоять всему и все преодолеть. Ведь внешнее преодолевается не вне, но внутри [человека](/tags/человек). И когда оно побеждено внутри, то утрачивает оно и силу внешнего воздействия. Мощь [ауры](/tags/аура) и заградительной сети [действует](/tags/энергия).   

