+++
title="286"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "действие",
 "свет",
 "возможности",
 "условие",
 "материя",
 "учитель",
 "вещь",
 "огонь",
 "учение",
 "корабль",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Приближение к Источнику Света делает приближающегося светоносным. Приближаемся духом и в духе. Приближению препятствовать ничто не может, если хочет [дух](/tags/Дух), ибо [дух](/tags/Дух) не есть явление [земное](/tags/Земля), но огненное. Обремененный [земным](/tags/Земля) подняться не в силах, пока не осознает, что все [земное](/tags/Земля), его обременяющее, не есть [дух](/tags/Дух), но от плоти и плотных [условий](/tags/условие). Отождествляя себя с ними и не отделяя высшую огненную природу свою от них, крылья себе подрезает, лишая себя [возможности](/tags/возможности) взлета. Но в существе своем [дух](/tags/Дух) независим от оков низшей [материи](/tags/материя). Это осознание и эту независимость надо утверждать ежечасно. И сила [духа](/tags/Дух), признанная сознанием, будет расти пропорционально признанию. Вопрос утверждения в себе [вещей](/tags/вещь) определенного порядка, то есть идей или [мыслей](/tags/мысль) ведущих, очень важен. И, будучи утвержден в [сознании](/tags/сознание), становится он силой, [сознание](/tags/сознание) ведущей. Признание примата [духа](/tags/Дух) [дух](/tags/Дух) ставит над всем и выше всего, порождая следствия постоянные, обуславливающие течение всей [жизни](/tags/жизнь). Те же великие, а главное, постоянно [действующие](/tags/действие) следствия имеет признание бессмертия и [Учителя](/tags/учитель). Потому утверждение в [сознании](/tags/сознание) светоносных принципов Агни Йоги яро приближает его к Источнику Света. Можно сознательно внедрять эти зерна светоносные в существе своем. Расти они будут сами. Нужно явить лишь только заботу, чтобы вихри [земные](/tags/Земля) и злые не развеяли их. Почему Говорю, чтобы в святилище [духа](/tags/Дух) никто никогда не допускался? Чтобы зерно Света от расхищения охранить. Смотрите, чтобы прохожие не попрали их ногами своими. К [Сердцу](/tags/сердце) Владыки некоторые доступ имеют, но близости разной. Лишь верность и преданность закаленная и несломимая имеет близкий подход. Прохожие не допускаются вовсе. Как указать яснее, что пламень священный, горящий в груди, от вихрей [земных](/tags/Земля) и вторжений двуногих должен яро оберегаться. Что если войдут и потушат? Ведь есть особые тушители светлых огней, которые в Мире Тонком и в мире [земном](/tags/Земля) тушением каждой искры света и каждого огонька промышляют. Оградиться нужно, и оградиться сознательно. В сумраке ночи, когда кругом враги, линейный [корабль](/tags/корабль), мощь огненную в себе несущий, идет с потушенными огнями. [Огни](/tags/огонь) горят лишь внутри. Но внутренние [огни](/tags/огонь) бронею покрыты. Силен и мощен, [огни](/tags/огонь) прикрывает. На примерах [жизни](/tags/жизнь) будем [учиться](/tags/учение) охранять священное пламя [духа](/tags/Дух) от ядовитых воздействий [земных](/tags/Земля).   

