+++
title="294"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "знак",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "условие",
 "представление",
 "помощь",
 "добро",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "учитель",
 "вещь",
 "событие",
 "чувство",
 "дом",
 "знание",
 "познание",
 "сущность",
 "мышление",
 "пространство",
 "дальний",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Отправляясь в путешествие или отправляясь куда бы то ни было, человек всегда имеет перед собою какую-то цель. Без наличия цели получается бессмысленное блуждание. Даже выходя из дома, каждый знает, куда и зачем идет. Перед сном, погружаясь в [условия](/tags/условие) Тонкого Мира, тем более должен [знать](/tags/познание) человек или дать себе задание, куда идти. Направление должно быть дано обязательно, для того чтобы избежать бессмысленных и бесцельных блужданий. Нельзя предоставлять на милость случайностей пребывание свое в той области, где блуждания могут завести невесть куда. Нужна четкость и определенность [представления](/tags/представление), куда хочет направиться [дух](/tags/Дух). Каждый раз, засыпая, можно давать себе определенные задания. Конечно, проще всего направиться к [Учителю](/tags/учитель), предоставив все [энергии](/tags/энергия) свои в Его распоряжение, и утром постараться дать себе отчет о впечатлениях полученных. Но к этому можно добавить и сферы, которые желательно посетить, и впечатления, и [знания](/tags/человек) после его смерти. Ибо сон смерти подобен, и в ней – жизнь.   

