+++
title="298"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сотрудничество",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "свет",
 "знак",
 "напряжение",
 "человечество",
 "дума",
 "значение",
 "человек",
 "гармония",
 "материя",
 "народ",
 "луч",
 "устремление",
 "единение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Сын Мой, качаний аритмических следует избегать. Они уносят силу, а [сил](/tags/сила) надо много, чтобы натиску стихий противостоять. Природа утеряла свой ритм обычный и яро воздействует на психику [человека](/tags/человек), нарушая его [равновесие](/tags/равновесие). Качаться вместе с нею, подчиняясь власти стихий, разрушительно для его психофизической организации. Устоять можно только равновесием. Так [равновесие](/tags/равновесие) будет знаком победы. Его можно утверждать в духе, и тогда подчинятся и оболочки. Начинать утверждение его с оболочек будет ошибкой, ибо они имеют склонность болезненно реагировать на неуравновесие стихий. Но [дух](/tags/Дух), который над ними, может дать им свою ноту, звучащую на ключе гармоничной согласованности, то есть [равновесия](/tags/равновесие), и заставить их зазвучать на нее. Значит, выход надо искать внутри, но не вовне, где уже не плач и скрежет зубовный, но вой дикого ужаса и беснование вышедших из [равновесия](/tags/равновесие) стихий. Раньше было легко, удалившись в природу, находить в ней успокоение и отдых. Ныне природа больна людскими безумиями и преступлениями, то есть дисгармоничные воздействия [земного](/tags/Земля) [человечества](/tags/человечество) нарушили взаимодействие ее элементов. Хаос прорывается всюду. Хаосу [материи](/tags/материя) лишь духом можно противостать. Темные сдвинули основание, и в то время как темный полюс [человеческого](/tags/человечество) коллектива продолжает углублять начатое и ухудшать положение, полюс светлый настраивает все [силы](/tags/сила) утраченную [гармонию](/tags/гармония) восстановить. Те хотят войны, Мы и [народы](/tags/народ), за Нами идущие, – мира. Те уничтожают леса, расхищают богатства природы и выдумывают новые средства разрушения, Мы и идущие с Нами леса насаждаем, пустыни озеленяем, природу преобразуем и стремимся создать мощный коллектив дружных [народов](/tags/народ), к братскому [сотрудничеству](/tags/сотрудничество) устремленных. [Силы](/tags/сила) разрушения и [силы](/tags/сила) созидания сталкиваются в гигантской борьбе. Конечно, Победим Мы, но к этой победе надо идти в согласии и вместе, всем вместе против них – разрушителей. [Знак](/tags/знак) Моего войска – миллиард, уже реет над планетой. Он стоит мощным противовесом против [сил](/tags/сила) разрушения. О его силу разбиваются волны [энергий](/tags/энергия) губительных, устремленных из темного лагеря. Помогите удержать [равновесие](/tags/равновесие). К вам Обращаюсь, могущим. Равновесием своим утвержденным помогите оплот [духа](/tags/Дух) создать в океане разбушевавшихся стихий. Нужны эти башни [духа](/tags/Дух), эти столбы – устои ровно горящего пламени для успокоения стихийной [материи](/tags/материя), вышедшей из берегов. Дайте явление [равновесия](/tags/равновесие) [напряженного](/tags/напряжение), дайте, куда Послать мощные Лучи, чтобы воспринять их в приемник согласованный и гармонично настроенный можно было их, уже самоисходящие, на далекую округу распространить. Мои маяки Света Моим Светом светят, и тьма их не объяша. Сгущена тьма, но [луч](/tags/луч) Света мощно ее прорезает, неся спасение всем, кто во тьме в челне своего [духа](/tags/Дух) к Свету устремляется. Поймите всю важность и ответственность поручения. Оставьте личные попытки сетования и недовольства, отбросьте все личное. Момент слишком ответственный, и надо помочь Мне. Будьте на страже, Владыкой порученной. Храните со Мною [единение](/tags/единение) нерушимое. Спасение миру несете, [сердце](/tags/сердце) свое во имя мира полагая. Не [думайте](/tags/дума) лицемерно: «К чему малость моя, разве может иметь она [мировое](/tags/мир) [значение](/tags/значение)?» Поймите, что песчинка малая может перевесить перегруженную чашу планетных весов. Соберите все [силы](/tags/сила) [духа](/tags/Дух), чтобы не заснуть на дозоре, чтобы [свет](/tags/свет) ваш не потух и не остались во тьме они, к Свету Моему, через вас даваемому, [устремленные](/tags/устремление), и направления своего не утеряли, и не захлебнулись во тьме безнадежной. Осознайте ответственность свою за [Землю](/tags/Земля). Помогите Мне, ответственность взявшему на Свои плечи, столь нужное ныне [равновесие](/tags/равновесие) удержать. Помогите. Вам Говорю, могущим удержать чашу весов. Помогите. Каждый должен помогать удержать [равновесие](/tags/равновесие). Вы, хотящие стать ближе, тягость Мою разделите.   

