+++
title="299"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "свет",
 "материя",
 "вибрация",
 "огонь",
 "луч",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Сын Мой, среди всеобщей неустойчивости, смятений и хаоса незыблема лишь лестница Иерархии, идущая с Неба на [Землю](/tags/Земля) сверху вниз. Строение [Космоса](/tags/космос) иерархично, равно и [Земли](/tags/Земля): сеть Света по структуре своей тоже иерархична и лестнице Света подобна. Начинаясь в высотах несказуемых, опускается до глубин [материи](/tags/материя). [Землю](/tags/Земля) объемлет, и нижестоящие лучи Света через и от Высших получают, чтобы по линии Иерархии передавать ниже. Не может высшее коснуться низшего без промежуточных звеньев. [Огонь](/tags/огонь) может испепелить приемник несогласованный, [вибрации](/tags/вибрация) которого не созвучны с посылаемой [энергией](/tags/энергия). Потому нужны посредники и передатчики, и услышанное на тонкое ухо на плотное передается, и плотным, уже физическим, ухом воспринимается. Их, передающих и несущих, Зовем посланниками. Несут [Свет](/tags/свет), которого не имеют те, коим [Свет](/tags/свет) передается. Но [Свет](/tags/свет) должен достичь всех, ибо без него тьма. Сеть Света является каналами этого распределения. Мы Получаем благодать свыше и Передаем ее [людям](/tags/люди) через вас, к Нам ближе [людей](/tags/люди) стоящих. Уберите трансформаторы, и сеть перестанет действовать, и лампочки перегорят. Вы – Мои трансформаторы Света Моего для [людей](/tags/люди). Говорим: спасение в башнях [духа](/tags/Дух), но не только для тех, кто собою эту башню являет, но и для всех, кто может встать под ее защиту, кого касаются лучи, от нее исходящие. Цепь иерархическую удерживают силою [духа](/tags/Дух), и она удерживает [мир](/tags/мир) от разложения. Она являет собою [Огонь](/tags/огонь) Высший, являющийся основой существования плотного мира.   

