+++
title="313"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "условие",
 "будущее",
 "чувство",
 "познание",
 "устремление",
 "пространство",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


«[Владыка](/tags/Владыка) семи врат, научи меня, перед ними стоящего, открыть первые, научи открыть вторые, научи открыть все. Я стою во тьме внешней, в холоде и на дожде, и глухо и пусто кругом. И я упорно стучусь. [Владыка](/tags/Владыка), Открой врата первого [понимания](/tags/понимание), Научи видеть и слышать. Первый слух и первое зрение мне Даруй, [Владыка](/tags/Владыка). И все прочие [чувства](/tags/чувство) в первом тонком уявлении их. Я [знаю](/tags/познание), что ступеней семь. [Владыка](/tags/Владыка), на первую ступень высшего [понимания](/tags/понимание) Допусти. [Владыка](/tags/Владыка), я задыхаюсь в сгущенной атмосфере плотных слоев. Дозволь, [Владыка](/tags/Владыка), лона пространственного коснуться. Дозволь, [Владыка](/tags/Владыка), то, во что верю, явно узреть и персты свои вложить в Сферу Невидимого. Дай, [Владыка](/tags/Владыка), свидетельство Мира Надземного, чтобы пробить невыносимую тягость и пленку [условий](/tags/условие) [земных](/tags/Земля). Великий [Владыка](/tags/Владыка), Дай силу явь высшую перед яростью плотного мира утвердить. [Владыка](/tags/Владыка) Великий, меня, брошенного во тьму внешнюю, меня к миру Твоему Приобщи и Дай вкусить плодов Твоего сада. [Владыка](/tags/Владыка), истекают [силы](/tags/сила) мои в неравной борьбе с тем, что для неоткрытых чувств моих кажется непроницаемым и неодолимым. [Владыка](/tags/Владыка), завесу Приоткрой и дар видения Дай». – «Ты Хочешь пройти врата первые? Хорошо! Отдай все, что имеешь, и поручи Мне на хранение. Поставь [устремление](/tags/устремление) твое превыше всего. Предай воле Моей все [будущее](/tags/будущее) твое для оформления его в Свете. Прими тропу Света как единственный [путь](/tags/путь) восхождения и сделай так, чтобы между Мною и тобой все мешающее и разделяющее нас исчезло. Жалобы, сетования и неудовольство тоже оставь и все, что отягощает плечи. Пришел в этот [мир](/tags/мир), не имея ничего, ни с чем [земным](/tags/Земля) и в [Мир](/tags/Земля) преходящей. Помни, за первые вратами идут вторые, и их семь».   

