+++
title="323"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "свет",
 "тело",
 "причина",
 "приход",
 "огонь",
 "служение",
 "пространство",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Сын Мой, тяжесть не от себя, но пространственная. Тяжко [Земле](/tags/Земля) в порожденных людьми удушьях, и лучшие разбивают нагружение. Крест [приходится](/tags/приход) нести и за себя, и за других. Яд, злобой и тьмой порожденный, сердцем [приходится](/tags/приход) испивать. Много тьмы порождено, и много Владыки Искупили. Потому зовутся Искупителями. И те, кто с Ними, часть бремени берут на свои плечи и к жертве искупления приобщаются. Потому и тяжко. Нелегка Ноша мира сего. Маяк светит во тьме, [энергию](/tags/энергия) света отдавая. Много [энергии](/tags/энергия) расходуется. Так [сердце](/tags/сердце) для содержания сети Света излучает [энергии](/tags/энергия) свои в среду окружающую. Много тратит [огня](/tags/огонь). Чем больше разница потенциалов, тем больше и трата. Потенциал Великого [Сердца](/tags/сердце) несёт наибольшее нагружение. Нагретое несётся [тело](/tags/тело) и путём лучеиспускания отдаёт теплоту свою окружающей среде и предметам. То же и с сердцем зажженным. Оно даёт непрестанно [энергии](/tags/энергия) свои, постоянно пополняя их Общением с Иерархией. Но в дни излучения токов отдача бывает особенно велика и тяжесть испытываемая порою становится невыносимой. [Служение](/tags/служение) не есть порхание на розовых крыльях. Оно – постоянное испитие чаши яда [земного](/tags/Земля). И трудность в том, что самому нельзя ни потухнуть, ни пост свой оставить. Маяк, потухший во тьме ночи, может послужить причиной многих бедствий. Так и [сердце](/tags/сердце), на великой страже стоящее, не может оставить дозора и ввергнуть все, что вокруг, во тьму. И надо не только самому устоять, но и другим посветить. Пылающее [сердце](/tags/сердце) – явление не личное, но пространственное. Поручена стража, и нельзя не светить. Тяжко в [пространстве](/tags/пространство), но надо светить, собрав все [силы](/tags/сила) [духа](/tags/Дух).   

