+++
title="327"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "эволюция",
 "сотрудничество",
 "энергия",
 "народ",
 "приход",
 "сущность",
 "мудрость",
 "учение",
 "женщина",
 "психика",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Даю свидетельство [Прихода](/tags/приход). Ему будут предшествовать сдвиги завершающие, ибо после [Прихода](/tags/приход) перемены пойдут не по форме, но по содержанию. Формы будут менять свою [сущность](/tags/сущность) без внешней ломки, потому так важно, чтобы коренные изменения форм [жизни](/tags/жизнь) общественной произошли до Явления Моего. И те [народы](/tags/народ), которые в этом преуспеют, пойдут впереди других, неуспевших. Под водительством [мудрым](/tags/мудрость) страна может достичь расцвета. Но если форма ее [жизни](/tags/жизнь) от вчерашнего дня и [сознание](/tags/сознание) масс отстало, то другая, готовая, под водительством [мудрым](/tags/мудрость) преуспеет во сто крат быстрее. [Эволюция](/tags/эволюция) [народов](/tags/народ) в Новой Эпохе требует новых форм всей [жизни](/tags/жизнь), и желающие преуспеть должны их принять. Ключом Сатия Юги является кооперация, [психическая](/tags/психика) [энергия](/tags/энергия) и движение [женщин](/tags/женщина). Эти дары [эволюции](/tags/эволюция) надо срочно принять. Кооперация и [сотрудничество](/tags/сотрудничество) всего и всех во всем. Смотрите, как успешно развивается она на совершенно новых основах среди [народов](/tags/народ) Нового Мира. Также и женщина равные права получила. Но это лишь начало. Посев добрый дает всходы великие. [Психическая](/tags/психика) [энергия](/tags/энергия) укрепится, приняв [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь). Смотрите на утверждение этих трех и по утверждению их и судите.   

