+++
title="330"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "напряжение",
 "условие",
 "воля",
 "работа",
 "учитель",
 "болезнь",
 "мера",
 "опасность",
 "познание",
 "луч",
 "мудрость",
 "беспредельность",
 "равновесие",
 "дальний",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Есть какой-то предел выносливости [духа](/tags/Дух). И, давая испытания, [Учитель](/tags/учитель) Смотрит, чтобы [напряжение](/tags/напряжение) испытания не перешло законного предела, дальше которого испытание становится разрушительным. Конечно, сила [духа](/tags/Дух) противостоять испытаниям беспредельна, но если [сознание](/tags/сознание) соответствует. [Сознание](/tags/сознание) и будет мерою выносливости. И когда [Учитель](/tags/учитель) Видит, что эта мера достигла своего предела, испытание прекращается, ибо цель [Учителя](/tags/учитель) не надорвать [сил](/tags/сила) и не разрушить [воли](/tags/воля), но укрепить. Но о пределе напрягающем следует помнить и не забывать, что мерою [духа](/tags/Дух) будет [сознание](/tags/сознание). Каждый отмеряет сам, не упуская из виду, что [волею](/tags/воля) эти пределы могут быть раздвинуты до границ [Беспредельности](/tags/беспредельность). Многое может выдержать [дух](/tags/Дух), закаленный и сознающий бездонную силу свою. К этому осознанию Приучаю постепенно на примерах самой [жизни](/tags/жизнь). Можно отметить: отягощение обстоятельствами все время усиливалось по всем направлениям, пока, наконец, предел выносливости не был достигнут. [Дальнейшее](/tags/дальний) усиление нарушило бы и уже начало нарушать ритм обычной [работы](/tags/работа) и даже ритм Обращения и Общения, что уже было недопустимо. Каждое испытание дается по силам, но многие не выдерживают, полагая, что [силы](/tags/сила) уже исчерпаны, в то время как до предела остается еще очень много. Архат утверждается в [беспредельности](/tags/беспредельность) [сил](/tags/сила) [духа](/tags/Дух), в уверенности, что может с честью выйти победителем из любого испытания. Потому, когда [напряжение](/tags/напряжение) испытаний усиливается, надо все [силы](/tags/сила) [духа](/tags/Дух) собирать в фокусе [воли](/tags/воля) и, собрав их внутри, в центре своем, встретить их твердо и непоколебимо, [зная](/tags/познание), что как бы трудны они ни были, они пройдут, лишь укрепив и усилив огненную мощь победителя. Ни [болезни](/tags/болезнь), ни неприятности, ни огорчения, ни заботы, ни беспокойства и все прочие отягощающие обстоятельства не должны нарушать ритм Общения и [работы](/tags/работа) порученной. [Равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух) и в этом проявляется и утверждается. Помимо испытаний допущенных, много попыток делается со стороны, чтобы нарушить указанный ритм. Но и темные могут вредить лишь в пределах допущенных, досаждая мелочами. От серьезных [опасностей](/tags/опасность) защита круга хранит, лучом утвержденная. Но досаждать и вредить будут. Мог бы и от этого оградить, но тогда поникла бы настороженность [духа](/tags/Дух) и зоркость ослабла. Испытания даваемые и отягощения обстоятельствами – необходимое [условие](/tags/условие) для роста накоплений и роста [сил](/tags/сила). Иначе не собрать [силы](/tags/сила) сужденной. Воин [мудрый](/tags/мудрость) и опытный радуется и говорит: «На чем могу еще закалить свои [силы](/tags/сила) и умножить мощь?» Он сам вызывает на бой [силы](/tags/сила) противные, чтобы [силы](/tags/сила) свои увеличить. Помните: духом поникнуть нельзя ни при каких обстоятельствах, ни при каких испытаниях, как бы ни были они трудны. И в этом победа. Можно не забывать при этом, что [Учитель](/tags/учитель) Смотрит и предел выносливости [сознания](/tags/сознание) ученика Знает.   

