+++
title="339"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "слово",
 "напряжение",
 "человечество",
 "значение",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "вещь",
 "чувство",
 "болезнь",
 "огонь",
 "сущность",
 "книга",
 "учение",
 "голос",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Утверждаю явления необычные в обычном. Надо глаза лишь открыть. Также Утверждаю, что необычно все, и только привычное [понимание](/tags/понимание) [вещей](/tags/вещь) накладывает на них печать обыденности. Конечно, каждый цветок можно считать обычным, ибо привыкли к нему. Но привычка не оправдание слепоты, и чудо каждой былинки не умаляется и не может быть скрыто за туманом обычности. Живем в мире чудесном, где чудо на каждом шагу, но очки обычности видеть мешают. Эти очки следует снять, и тогда можно начать [учиться](/tags/учение) видеть душу [вещей](/tags/вещь) и явлений. Возьмем для примера глаза [человеческие](/tags/человечество) – зеркало чувств и эмоций людских. Сколько говорят глаза наблюдательному уму! Как бы книга души [человеческой](/tags/человечество) раскрывается перед умеющим видеть. Но все заняты собой и своими переживаниями, и времени уже нет, чтобы наблюдать движения чужой души. Не умея наблюдать, ходит человек среди призраков, созданных его воображением, утеряв связь с действительностью. Нужно просто открыть глаза, чтобы видеть, и [мир](/tags/мир) чудесной действительности начнет раскрывать наблюдательному глазу свои изумительные тайны. Сколько новых откроется звуков [человеческого](/tags/человечество) [голоса](/tags/Дух).   

