+++
title="345"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "возможности",
 "радость",
 "человечество",
 "истина",
 "человек",
 "качество",
 "вещь",
 "мера",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "мудрость",
 "спокойствие",
 "беспредельность",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Дается [возможность](/tags/возможности) [познать](/tags/познание) действительные ценности [жизни](/tags/жизнь), отличие их от [вещей](/tags/вещь), не имеющих никакой цены. Их основным признаком будет их абсолютная значимость и нужность. Например, [спокойствие](/tags/спокойствие) или наблюдательность, в какой бы мере они ни накапливались, каждое приобретение будет нужным и ценным и является той истинной собственностью, которую ничто уже не сможет отнять. Так [качество](/tags/качество) приобретаемое является накоплением реальным богатства. Можно приобрести груды [вещей](/tags/вещь) или золота, но лучше и выгоднее быть признанным писателем, или художником, или композитором. [Вещи](/tags/вещь) превратятся в прах, золото останется на [Земле](/tags/Земля), но накопления [духа](/tags/Дух) с духом и пребудут. А когда придет время и накопленные сокровища вспыхнут всеми огнями, вкусит тогда человек полностью от всех трудов своих, которыми он трудился под Солнцем, собирая [истинные](/tags/истина) сокровища [духа](/tags/Дух). Собирателем сокровищ, искателем жемчуга [жизни](/tags/жизнь) можно назвать мудрого промышленника [духа](/tags/Дух), упорно, настойчиво и уверенно накапливающего вечные ценности непреходящего в сокровищнице Чаши своей. Радостно и увлекательно идет этот процесс накопления, когда, например, простая наблюдательность явно и щедро обогащает [сознание](/tags/сознание). Простой и внимательный взгляд на лицо [человека](/tags/человек) многое уже открывает, как бы двери познавания [человеческой](/tags/человечество) души открываются. Но и здесь нужно отрешение от себя, ибо уметь наблюдать и таскать повсюду с собой свое малое «я» с его жалобами, недовольствами и беспокойством совершенно невозможно. Радостно, самоотрешенно, в [спокойствии](/tags/спокойствие) полном раскрывается свойство орлиного глаза. Если невозможно что-то узнать о [человеке](/tags/человек) больше того, что было известно, пристально и внимательно посмотрите на его лицо, как бы впервые, как бы со стороны, отмечая малейшие подробности. Но не надо об этом говорить [людям](/tags/люди). Люди не прощают наблюдательности, раскрывающей их внутреннюю [сущность](/tags/сущность). Мало [людей](/tags/люди), умеющих владеть собою настолько, чтобы их внутреннее «я» не отразилось во внешнем. [Качества](/tags/качество) ваши – это сокровище ваше. Возьмите [качество](/tags/качество) [спокойствия](/tags/спокойствие) и [равновесия](/tags/равновесие). Что может сравниться с ними, когда накопленные сокровища огнями явно и победно сияют в груди? Можно отнять [вещи](/tags/вещь), можно отнять [тело](/tags/тело), но кто же сможет отнять то, что принадлежит накоплениям непреходящей бессмертной Индивидуальности? Перед [человеком](/tags/человек) стоит [Беспредельность](/tags/беспредельность), пребывая в которой на [Земле](/tags/Земля) или в мирах, может он Сокровище Камня увеличивать новыми огнями бессмертия. [Зная](/tags/познание) это все и умножаемость [духа](/tags/Дух), надо [людей](/tags/люди) пожалеть, ибо не знают ничего, ибо слепы и нуждаются хотя бы в искорках Света, который излучает Архат. Каждому надо дать что-то и посветить, если примут. Сокровище собираем не для себя, но для мира, ибо [Свет](/tags/Дух).   

