+++
title="356"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "эволюция",
 "сердце",
 "действие",
 "понимание",
 "слово",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "значение",
 "помощь",
 "воля",
 "человек",
 "учитель",
 "карма",
 "огонь",
 "луч",
 "устремление",
 "учение",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Сын Мой, будет ли достижением нечто, совершенное под давлением другой [воли](/tags/воля)? Потому надо [учиться](/tags/учение) вести, не подавляя [воли](/tags/воля). Самодеятельность ценна тем, что импульсы [действия](/tags/действие) изнутри исходят и являются заслугой творящего их, в то время как [действия](/tags/действие) подневольные отяжеляют лишь [карму](/tags/карма) того, кто близких своих подавляет. Идею надо вложить так, чтобы принята она была сердцем и [сердце](/tags/сердце) зажглось бы своими огнями. Многое можно доверить тому, кто умеет стоять на собственных ногах. На поводу идти привыкшие – не надежны. Сам, сам, сам действую, сам отвечаю, сам устремляюсь. Малого дитяти водят за ручку. Взрослый сам ходит, поэтому [помощь](/tags/помощь) оказывается лишь тогда, когда все [возможности](/tags/возможности) самостоятельных [действий](/tags/действие) исчерпаны. Если бы [человека](/tags/человек), с младенчества начиная, все время носили на руках, то ходить он так бы и не научился. Потому принцип самодеятельности и самостоятельных [действий](/tags/действие) есть основа укрепления [воли](/tags/воля). Потому и говорится о добровольном слиянии сознаний и слиянии воль – [воли](/tags/воля) ученика с [волей](/tags/воля) [Учителя](/tags/учитель), чтобы свобода ее не подавлялась. Когда две [воли](/tags/воля) движутся в одном направлении к одной цели добровольно и в [устремлении](/tags/устремление) сердечном, то получается именно слияние воль и сознаний, но не подчинение. Основное положение ученичества – свобода [воли](/tags/воля) ученика. Вопрос о свободе [воли](/tags/воля) важен чрезвычайно, ибо многие религии начались с ее подавления и не преуспели. Подавление [воли](/tags/воля) рано или поздно влечет за собою взрыв или же полное обезличивание и превращение их в рабов [духа](/tags/Дух). Рабы смелого творчества не знают, рабы не умеют дерзать, рабы не нужны [эволюции](/tags/эволюция). Так же и в области [мысли](/tags/мысль) ценны [решения](/tags/решение) самостоятельные, но созвучные с Учением [Жизни](/tags/жизнь). Основа ковра одна, но рисунки вышиваются разные. [Учение](/tags/учение) одно, но цветы [дух](/tags/Дух) растит по роду [сознания](/tags/сознание). Попугай повторяет чужие [слова](/tags/слово), но Мы Ценим лучи самоисходящие. Следите за импульсами [духа](/tags/Дух), они приносят следствия особого [значения](/tags/значение). Даже в самом себе нежелательные свойства надо не подавлять, но изживать, – они поднимут головы, изжитые – умрут собственной смертью. Им только пищи давать не следует. [Огни](/tags/огонь) неизжитых привычек можно потушить, пищу [огню](/tags/огонь) не давая. Пусть догорают сами, чтобы уже не вспыхнуть вновь. [Учитель](/tags/учитель) Шлет тонкое [понимание](/tags/понимание) [условий](/tags/условие) восхождения. [Учитель](/tags/учитель) [дух](/tags/Дух) Хочет освободить от наростов. [Учитель](/tags/учитель) Хочет пробудить мощный импульс самосовершенствования.   

