+++
title="360"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "эволюция",
 "Земля",
 "люди",
 "действие",
 "тело",
 "состояние",
 "человек",
 "работа",
 "учитель",
 "щит",
 "чувство",
 "приход",
 "опасность",
 "вибрация",
 "огонь",
 "устремление",
 "решение",
 "пространство",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Если устремиться в [пространство](/tags/пространство), имея перед собою Лик Владыки, то восприятия пойдут через Лик и в соответствии с его сущностью, то есть Лик станет как бы ключом, открывающим и соединяющим со сферою [устремления](/tags/устремление). [Пространство](/tags/пространство) наполнено до предела. Явления пространственные различного порядка. Можно попасть и в водоворот бездонный. Лик будет и щитом охраняющим. Это особенно важно иметь в виду при полетах уже не мыслью, но в оболочках. Чем выше проводник, тем менее [опасностей](/tags/опасность) во время полета и тем выше слои и более далеки расстояния. Каждый проводник ограничен сферою своего проявления, то есть тем миром, к которому принадлежит. Огненное [тело](/tags/тело) в полетах ничем не связано, но оно может выделяться лишь только тогда, когда оформлено. Оформленное огненное [тело](/tags/тело) – достояние лишь немногих [людей](/tags/люди) на [Земле](/tags/Земля). [Эволюция](/tags/эволюция) предусматривает последовательность всех тел для проявления их в мирах, им соответствующих. Чем выше, тем продолжительнее и реальнее существование [человека](/tags/человек) в Мирах Надземных. Может возникнуть вопрос: как способствовать оформлению проводников? Можно ответить: уявлением [жизни](/tags/жизнь) в данном проводнике. Астрал оформлен у большинства, астрал развился благодаря тому, что он начинает развиваться уже в животной форме, достигая окончательного оформления в [человеке](/tags/человек). Оформившись, он способствует развитию и оформлению [тела](/tags/тело) ментального. Оформлению ментального [тела](/tags/тело) способствует интеллект и высшее [чувство](/tags/чувство). Ментал принимает участие в [решении](/tags/решение) обычных математических задач. Умственная [работа](/tags/работа) есть упражнение для ментала. Но есть где-то граница, связывающая его с телом огненным. Когда процесс ментальный меняется и становится огненным, тогда [решения](/tags/решение) [приходят](/tags/приход) без предварительного процесса вычисления. Это [действует](/tags/действие) начавшее оформляться огненное [тело](/tags/тело). Элементы его формируются и собираются на [Земле](/tags/Земля) во время [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь), когда [сознание](/tags/сознание) уявляется на шкале [вибраций](/tags/вибрация) высоких. В [жизни](/tags/жизнь) у каждого ученика рано или поздно настает момент, когда он приступает к сознательному оформлению своих проводников для того, чтобы быть в [состоянии](/tags/состояние) действовать самостоятельно в них на соответствующих планах, когда происходит разделение трех. Вся предварительная [работа](/tags/работа) [Учителя](/tags/учитель) над ним служит к тому приготовлением. Способностью независимого проявления [сознания](/tags/сознание) на планах астральном и ментальном надо также четко овладеть, как овладело [тело](/tags/тело) физическое планом плотного мира. И в этом очередная задача.   

