+++
title="362"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "Братство",
 "условие",
 "значение",
 "состояние",
 "учитель",
 "чувство",
 "приход",
 "свобода",
 "пространство",
 "психика",
 "мореход",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Не следует насиловать восприятие, если токи мешают. Восприятию [сознание](/tags/сознание) отдается [свободно](/tags/свобода) и самоотрешенно. Пространственные [условия](/tags/условие) [значение](/tags/значение) имеют, и с ними [приходится](/tags/приход) считаться. Конечно, и их можно преодолевать, но лишь до известного предела. [Условия](/tags/условие) плавания каждый опытный [мореход](/tags/мореход) учитывает. Что же делать, когда токи не благоприятствуют? Сосредоточиться на [Учителе](/tags/учитель) как обычно. Что-то все же дойдет, и Запись будет сделана. Правда, менее плавной и менее созвучной, но все же решим не прерываться. Во всяком случае, следует сделать попытку привести приемник [сознания](/tags/сознание) в [состояние](/tags/состояние) должной настроенности на созвучной волне среди вихрей [земных](/tags/Земля). Но все же звуки небес донесутся. Можно вспомнить об «указах ускользающих». Силою берется [мысль](/tags/мысль) высшая. Не ждать, но брать, и не милости, но принадлежащее по праву – таков Завет. Осознание своего [Космического](/tags/космос) Права на сокровища [духа](/tags/Дух) много [силы](/tags/сила) и уверенности придает при пространственном восприятии. Ведь чтобы воспринять, нужно явить какую-то степень твердой уверенности в возможностях высших. В момент тяжких токов это [чувство](/tags/чувство) надо усилить. Да! Да! Правильно, именно все пять чувств сосредоточить на Лике [Учителя](/tags/учитель). Все каналы внешних чувств на Нем замыкаются, объединенные мыслью. Но труднее всего собрать [мысли](/tags/мысль) в фокусе. Если же все усилия не дают желанного результата, надо подождать – подождать перемены токов и волны новой. Лад новый должен быть дан. Перемена [психического](/tags/психика) лада иногда бывает совершенно неизбежна и нужная настоятельно. Каждая Запись проводится в своем ключе. Смена ключей требуется, затрагивая различные центры. Огорчаться пространственными токами, если они неблагоприятны, неразумно.   

