+++
title="370"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "работа",
 "учитель",
 "закон",
 "познание",
 "вибрация",
 "огонь",
 "благо",
 "желание",
 "аура",
 "служение",
 "пространство",
 "планета",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Сын мой, [Учитель](/tags/учитель) недоволен, когда личные [дела](/tags/дел) окрашивают [ауру](/tags/аура) ученика и влияют на совместную [работу](/tags/работа). Нельзя людскую несправедливость и ущемления ставить в вину [Учителю](/tags/учитель). Лучше усмотреть собственные упущения и неосмотрительность. Стандарта нельзя забывать, ибо им живут люди. Потому стандарт надо учитывать. Внешние [условия](/tags/условие) всегда будут дисгармоничны по отношению к свету внутри, ибо плотное и огненное в [вибрациях](/tags/вибрация) разнятся. Все заботы [Владык](/tags/Владыка) – сочетать невидимое с видимым, небесное с [земным](/tags/Земля), огненное с плотным. От несочетания [огня](/tags/огонь) с твердью погибла Атлантида. Несоответствия в [жизни](/tags/жизнь) личной лишь отражения несоответствия планетного. К высшей согласованности на планете устремляется [дух](/tags/Дух). Невозможно сосредоточиваться сознанием на кривых условиях [жизни](/tags/жизнь) – не выдержит. Лучше усматривать элементы строительные и гармонические и в них находить [радость](/tags/радость). Это значит равняться по хорошему и лучшему, то есть идти по вершинам. Если принять огорчения в размере уявленной тьмы, то и жить невозможно. Много несправедливости в мире. Но если бы Владыки Основывались на ней, то Великое [Служение](/tags/служение) было бы невозможно. Потому [действия](/tags/сила) мрака. Ибо Царствие Божие внутри вас есть.   

