+++
title="371"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "свет",
 "тело",
 "рука",
 "условие",
 "человек",
 "знание",
 "приход",
 "опыт",
 "огонь",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Итак, [приходим](/tags/приход) к тому же – неизбежности [жизни](/tags/жизнь) и необходимости пройти через жизнь и через все, что она дает в виде [опыта](/tags/опыт). Уклониться нельзя – остается лишь идти. И так как прохождение неотвратимо, то не лучше ли пройти с поднятой головой, сохраняя достоинство [духа](/tags/Дух)? Много согбенных, много сломанных [жизнью](/tags/жизнь), много в бессилии сложивших [руки](/tags/рука). Это не [решение](/tags/решение) вопроса. Жизнь надо пройти победителем. И не нужно для этого бороться с ветряными мельницами. Кесарево отдается Кесарю, но внутреннее святилище охраняется зорко. Особенно охраняется [огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух), горящий внутри. Когда придет смерть, и [тело](/tags/тело) будет отдано [земле](/tags/Земля), и все [земное](/tags/Земля) потеряет свое властное самодовлеющее влияние на [сознание](/tags/сознание), новый [мир](/tags/мир), новые впечатления, новые [условия](/tags/условие), не похожие на то, что на [Земле](/tags/Земля) окружает [человека](/tags/человек), откроются перед его сознанием. Ничего из того, что есть сейчас, не будет, но будет человек, так же ярко, а может еще ярче и еще острее переживающий уже совершенно новые впечатления и ощущения. Это Индивидуальность его не уничтожает. Откуда же неуверенность за нерушимость свою, за неуничтожаемость свою, за победное утверждение непреходящего в духе? Ярая иллюзия Майи затемняет [знания](/tags/знание) [духа](/tags/Дух). Очевидность затемняет действительность, и сумерки – [свет](/tags/свет). Но и это пройдет, и [Свет](/tags/свет)-победитель сужденное время уявит победно в пределах [земных](/tags/Земля).   

