+++
title="379"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "учитель",
 "вещь",
 "будущее",
 "познание",
 "беспредельность",
 "учение",
 "единение",
 "век",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Сын Мой, Майя настроений самая обманчивая, и ей поддаваться нельзя. Различных [состояний](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) нельзя избежать. Но каковы бы они ни были, основы остаются неизменными. Как бы ни было тяжко, но есть [Учитель](/tags/учитель). Как бы ни было трудно, но неотвратимо [будущее](/tags/будущее). Как бы ни было яро настоящее, но оно пройдет. И кончится все, что видит вокруг глаз. И новым заменится все окружающее. Все будет новое: и [вещи](/tags/вещь), и [условия](/tags/условие), и люди. Но останется [Учитель](/tags/учитель), но останется [Учение](/tags/учение), но останется [путь](/tags/путь), ведущий в жизнь. Потому упор следует делать на основы, которые не преходят. Неизбежное можно встретить закаленным духом, [зная](/tags/познание), что и оно пробежит мимо. Такова уж природа [земных](/tags/Земля) [вещей](/tags/вещь). И когда Майя говорит: все ушло, нет ничего – ни [Учителя](/tags/учитель), ни [будущего](/tags/будущее), ни [Учения](/tags/учение), знайте, это Майя очевидности пытается заслонить собою и подменить собой действительность. Каждый живет в своем преходящем мирке, принимая его за [мир](/tags/мир). Много этих малых мирков рассеяно по лику [Земли](/tags/Земля), и каждый заслоняет собой [мир](/tags/мир) великой действительности. И эти мирки малые, сколь отличны они были друг от друга сто, двести, тысячу лет тому назад и столь отличны будут через сто, двести, тысячу лет, заслоняя собою [мир](/tags/мир) правды. [Сознание](/tags/рука) Даю, неужели слепы?   

