+++
title="383"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "тело",
 "добро",
 "истина",
 "вещь",
 "закон",
 "чувство",
 "болезнь",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Это было давно. И кто знает, когда это было. Жил на [Земле](/tags/Земля) человек, казалось, такой же, как все. Внешне он ничем не отличался от других. Разве глаза его были как-то уж чересчур необычно спокойны, а также и жесты, и говор. Случился однажды в селении том, где жил он, пожар. Помогая соседям спасать их [добро](/tags/добро), своего он не спас и остался без крова и [вещей](/tags/вещь). И когда его кто-то пожалел, он ответил: «Никогда ничего ни теряет личного человек в одном, ни выигрывает в чем-то другом. Все мое при себе имею, а то, что не имею с собой – не мое». Несколько лет спустя после пожара враги напали на селение и разграбили его. Обобранные жители посетовали на свою судьбу. Не жаловался лишь он, снова все потерявший. «Друзья, – говорил он, – все, что вы можете потерять, и все, что от вас можно отнять, не ваше. Ваше неотъемлемо от вас, ваше всегда с вами. Если отняли или потерял что-то, значит, оно не ваше». Прошло еще несколько лет, чума посетила селение. Многие умерли, немногие оставшиеся, пораженные страшной болезнью, умирали. Среди них умирал и он, все потерявший, но умирал он не от [болезни](/tags/болезнь), а от старости, ибо пришел его час. Умирая, он говорил: «Друзья, не горюйте, покидая [тело](/tags/тело). [Тело](/tags/тело) тоже не ваше. То, что ваше, что [истинно](/tags/истина) ваше, никто и ничто отнять от вас не может». Умерли все. И вот, перешедшие в [Мир](/tags/мир) Тот по закону магнита собрались вокруг того, кто всегда помогал им при [жизни](/tags/жизнь) на [Земле](/tags/Земля). «Друзья, – сказал он спокойно и просто, как говорил на [Земле](/tags/Земля), – вот мы опять вместе, и все, что принадлежит нам, с нами. Наши [мысли](/tags/мысль), наши [чувства](/tags/чувство), наше [сознание](/tags/сознание). Теперь, когда мы с вами освободились от [земных](/tags/Земля) [вещей](/tags/вещь) и обузы, называемой телами, пойдемте со мною и дальше. Я покажу вам то, что принадлежит вам и чем вы сможете насладиться, не впадая в рабство призрачной Майи». И он повел их, [истинно](/tags/истина) освободившихся от сора [земных](/tags/Земля) пережитков, в Сад Владыки, где каждый из них, много на [Земле](/tags/Земля) пострадавший, мог найти нечто по себе и заслуженный отдых от странствий [земных](/tags/Земля) и печалей.   

