+++
title="385"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "свет",
 "условие",
 "значение",
 "образ",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Бывают времена, когда душа отвращается от [условий](/tags/условие) плотного мира: слишком они тяжелы. С одной стороны, через них надо пройти, с другой – [сознание](/tags/сознание) не хочет в них погружаться. Но кармически они неизбежны, и выход один: встать в стороне, и не как участник, но как зритель в театре. Он даже переживает, но знает, что зритель смотрящий. Можно быть даже участником. Но таким, как артист: на сцене кто-то играет и знает, что он на сцене, и исполняет роль, и все делает потому, что надо, но не потому, что это действительная жизнь. На сцене все условно, все временно, все иллюзорно, то есть сделано так, чтобы создать известную иллюзию [жизни](/tags/жизнь). Можно хорошо исполнить свою роль, можно перевоплотиться в желаемый [образ](/tags/образ), но сознавая в то же время, что это лишь сцена и все делается лишь по видимости. Артист знает, что действительная жизнь не на сцене, а за ее пределами, а на сцене лишь игра, как бы талантлива она ни была. Так и вы помните, что жизнь ваша – это сцена, а вы – артисты, которым назначено сыграть свою определенную роль. И роль ваша, и пьеса [жизни](/tags/жизнь), будь даже драма или трагедия, кончится. Потухнут [огни](/tags/огонь), сняты будут грим и костюмы, вы покинете сцену и погрузитесь в настоящую жизнь. Но роль свою надо исполнить, и исполнить хорошо, ибо каждому артисту предъявляются определенные требования. Играя на сцене, он получает право на жизнь и пропитание. Необходимо, нужно произвести это разделение в [сознании](/tags/сознание) и никогда полностью не сливаться с условиями жизненной сцены, памятуя, что все это временно и условно. Настоящая жизнь не здесь, на [Земле](/tags/Земля), но там, за кулисами жизненной сцены, за стенами театра [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля). Играйте свою роль в [жизни](/tags/жизнь) так, как будто это и есть настоящая жизнь, но помнить надо, что в действительности это не так. Пусть один человек вас играет, а другой смотрит. И тот, кто смотрит и знает, пусть будет на страже всегда, чтобы не подпасть под влияние призрачной условной жизненной сцены и не забыть, что эта жизнь не настоящая, не реальная, не имеющая самодовлеющего [значения](/tags/значение), и смотреть на все происходящее как бы со стороны, отойдя от него внутри себя. Ведь любое положение в [жизни](/tags/жизнь), как и на сцене, рано или поздно кончается, как кончается и сама [земная](/tags/Земля) жизнь, надо лишь найти [силы](/tags/сила) переждать до конца, то есть претерпеть до конца, если слишком трудно, ибо «претерпевший до конца спасен будет», то есть до конца сохранивший в себе временность и преходимость [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) и реальность Высшего Мира и [жизни](/tags/жизнь) действительной в нем, в Мире Высшем, и осуществить то, что желает [дух](/tags/Дух) и чего нельзя было осуществить в тяжких условиях [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь). Основной нотой [жизни](/tags/жизнь) на [Земле](/tags/Земля) является утверждение, что в ней «плач и скрежет зубовный», и названа она «внешнею тьмою», ибо [свет](/tags/свет) внутри, и лишь он может эту внешнюю тьму осветить, и смягчить плач и скрежет. Так внутреннее может обусловить внешнее и изменить сценические [условия](/tags/условие), но каковы бы они ни были, суета [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) остается лишь сценой, а люди на ней – лишь исполнителями мистерии [жизни](/tags/жизнь), каждому из которых дана временная [земная](/tags/Земля) роль. «Сутратма – актер» – так запомним.   

