+++
title="390"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "труд",
 "тело",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "истина",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "учитель",
 "вещь",
 "чувство",
 "дом",
 "познание",
 "луч",
 "желание",
 "свобода",
 "смысл",
 "учение",
 "век",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Не нужно ничему удивляться. Это значит – надо быть готовым в [сознании](/tags/сознание) ко всему: и к [жизни](/tags/жизнь), и к смерти. Некоторые готовятся к смерти и действительно умирают. Будем готовиться к смерти и мы, но не так, как люди готовятся: не к смерти будем готовы всегда, но к тем условиям [жизни](/tags/жизнь), которые наступают для [человека](/tags/человек) после того, что люди называют смертью, а Мы – освобождением. Буду Говорить для имеющих уши. [Представим](/tags/представление) себе, что освобождение наступило, физическое [тело](/tags/тело) сброшено. Что делать дальше? Как быть? Надо прежде всего понять и учесть новые [условия](/tags/условие) окружающие, они изменяются в корне. В чем именно и как? Прежде всего уже становятся ненужными удостоверение личности, все прочие документы [человеческие](/tags/человечество), не нужна одежда в обычном смысле и все ее запасы. Все [вещи](/tags/вещь), которыми владел человек на [Земле](/tags/Земля), все это оставляется на [Земле](/tags/Земля), и лучше всего их раздать еще будучи в [теле](/tags/тело), чтобы легче освободится от них в [сознании](/tags/сознание). Затем не нужно ни есть, ни пить, ни спать. Необходимость отдыха от времени до времени остается. Не нужен [дом](/tags/дом). Многие строят себе там жилища по примеру [земных](/tags/Земля), и в них живут, и считают своей собственностью, ибо затратили на них время и [труд](/tags/труд). Но не будем как малые дети, не нужны игрушки созревшему [сознанию](/tags/сознание): в Мире Тонком там, где мы, там и [дом](/tags/дом). Эта формула там особенно приложима. Для тех, кто на [Земле](/tags/Земля) прошел принцип бездомия [земного](/tags/Земля), это положение и близко и понятно. Принцип бездомного хождения нужно пройти для Тонкого Мира. Тогда освобождение от нужности призрачного жилища становится легко осуществимым. Там не нужны ни авто, ни железные дороги, ни самолеты, ни какие-либо другие средства передвижения. Собственное тонкое [тело](/tags/тело) движется мыслью в любом направлении как по поверхности [Земли](/tags/Земля) или в ее недрах, так и в [пространстве](/tags/пространство). Внешний вид [человека](/tags/человек) таков, каким он себя в данный момент [представляет](/tags/представление) или привык представлять на [Земле](/tags/Земля). Обычно лицо молодеет, достигает той степени жизненности, какую имел человек в расцвете своих [сил](/tags/сила) на [Земле](/tags/Земля). Но свою наружность и свой облик можно изменить [волею](/tags/воля), равно как и одежду, в которой каждый себя [представляет](/tags/представление). Без одежды не ходят по улицам, и также и там облекают тонкое [тело](/tags/тело) свое обычно одеждой привычной, но можно облечься в любое одеяние по вкусу при [желании](/tags/желание); нет ни правил, ни ограничений для ученика: чем проще, тем лучше. Конечно, мыслью гораздо легче переменить одежду, чем черты лица, но если лики прошлых воплощений известны и доступны, то вопрос облегчается и все [дело](/tags/дел) в прочности и стойкости кристаллических отложений [сознания](/tags/сознание). Все творится [волею](/tags/воля). Трудно отвыкнуть от пищи. Неизжитые [земные](/tags/Земля) привычки побуждают насыщаться, но это иллюзия [земная](/tags/Земля). Конечно, тонкое [тело](/tags/тело) питается, но энергиями более тонкого порядка. Например, ароматами и цветами, лучами и эманациями духов и растений, а также и [энергией](/tags/энергия) звуков. Меняются в корне все родственные отношения. Отец мог быть сыном, мать – дочерью в прошлых воплощениях, и играют роль не [земные](/tags/Земля), потерявшие уже [смысл](/tags/смысл) наследования на [любовь](/tags/любовь) или ненависть и другие [чувства](/tags/чувство), симпатии или антипатии, притяжения или отталкивания. [Любовь](/tags/любовь) высшая царствует вверху, ненависть – в низших слоях. Никаких обязательств, кроме [любви](/tags/любовь) и [действий](/tags/действие), из нее вытекающих. Со всеми [земными](/tags/Земля) делами, работой, заботами и условиями покончено навсегда. Ими не следует отягощаться. Вопрос возникает: что делать и куда устремиться? Конечно, к [Учителю](/tags/учитель), к Нему, к Тем, Кто около Него. Они Помогут быстро сориентироваться в новых условиях и выбрать [труд](/tags/труд) и занятие по [сердцу](/tags/сердце). Там ведь тоже трудятся, но не так, как здесь. Неизжитые страсти увлекают в [условия](/tags/условие), создающие иллюзию их удовлетворения. [Состояние](/tags/состояние) тяжкое. Близкие, ранее ушедшие, могут быть близки и там. [Любовь](/tags/любовь) и ненависть притягивают одинаково сильно. Чем выше, тем светлее, свободнее и радостнее, легче. Тот, кто считает, что не имеет ничего своего и не владеет ничем, тот, [истинно](/tags/учитель) Зовет.   

