+++
title="397"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "энергия",
 "образ",
 "карма",
 "опыт",
 "познание",
 "сущность",
 "благо",
 "смысл",
 "книга",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Утверждаю ненужность всего, что не приносит плодов [опыта](/tags/опыт) и не дает отложений Высших [энергий](/tags/энергия). Плохое и тяжкое тогда плодоносно, когда из него извлекается правильный вывод, то есть когда жизненный урок выучен должным [образом](/tags/образ). В противном случае все переживания бесцельны и бесполезны. Так, если тяжкие испытания чему-то научили, [благо](/tags/благо) тому, кто сумел использовать их. Если же этого не произошло, данное испытание или даже целая жизнь идет насмарку. И жизнь вычеркивается из [Книги](/tags/книга) [Жизни](/tags/жизнь), а испытание придется проходить снова. Таким [образом](/tags/образ), на все происходящее ученик может смотреть с точки зрения того, что это приносит [сознанию](/tags/сознание) в смысле [опыта](/tags/опыт) и накоплений, и уже сознательно из всего извлекать уроки [жизни](/tags/жизнь). Низшее может уявиться только на низших планах и в Высшие Сферы доступа не имеет. Низшие накопления настигают воплощающуюся [сущность](/tags/сущность) на низших планах в виде [кармы](/tags/карма), но там, где проявляется Высшая Триада после освобождения от ментальной шелухи, или оболочки, низшие [энергии](/tags/энергия) накопленные проявиться не могут, ибо не имеют вещества, в котором они могут действовать. Простоты [решения](/tags/решение) нет. Стирается лишь жизнь очень плохая, не давшая Высшей Триаде ничего. Но печально видеть не выдержавших испытания и [знать](/tags/познание), что через него придется проходить снова и снова, пока экзамен не будет выдержан достойно. Ко всему происходящему отнесемся сознательно, памятуя о цели единой.   

