+++
title="398"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "сердце",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "условие",
 "учитель",
 "чувство",
 "огонь",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Друг Мой, пришло время понять, что неизменяем лишь только [Владыка](/tags/Владыка). Все: и друзья, и враги уйдут из [жизни](/tags/жизнь), уйдет все, и изменится все, но останется неизменным и близким [Владыка](/tags/Владыка). Потому лишь Ему одному можно отдать свое [сердце](/tags/сердце), не боясь, что Оставит [Владыка](/tags/Владыка). Нет, не Оставит, нет, не Уйдет, нет, Будет всегда вместе. Все канет, забудет, минует, пройдет, Останется только [Учитель](/tags/учитель). Все, что любим, все, к чему и к кому привязаны, все, что вокруг, все [мысли](/tags/мысль) и [чувства](/tags/чувство) [земные](/tags/Земля), все, все пройдет, исчезнет бесследно, но не [Учитель](/tags/учитель). В Надземном, когда произойдет полная смена [условий](/tags/условие) окружающих, [Учитель](/tags/учитель) Останется близким. И Станет еще ближе, ибо иллюзия расстояния исчезнет. Потому все и всех можно любить лишь временной любовью, Владыку же – навсегда. Утверждая в себе вечное и непреходящее, можно [любовь](/tags/любовь) к Владыке утвердить как основание вневременности и бессмертия. И тогда не страшно одиночество, и тогда не нужно бояться, что люди покинут и оставят одного. Когда умираем, расстаемся с теми, кто здесь, когда родимся – с теми, кто там. Но [Владыка](/tags/Владыка) во всех мирах неизменно Близок к тому, кто отдал Ему свое [сердце](/tags/сердце). Пусть [слова](/tags/слово) «[Владыка](/tags/Владыка), Тебе отдаю свое [сердце](/tags/сердце)» станут действительностью ярой и поверх всего, что есть, было и будет. Говорят о разбитых сердцах, о потухших сердцах, о сердцах, разочаровавшихся в [людях](/tags/люди), в тех, кого [сердце](/tags/сердце) любило. Но не может быть [сердце](/tags/сердце) разбито Владыкой, ибо растет оно, укрепляется и пламенеть начинает вечным [огнем](/tags/огонь) [жизни](/tags/жизнь). Когда [Владыка](/tags/Владыка) престол Свой в нем Утвердил, «и друга лучший друг забудет», но не Забудет [Владыка](/tags/Владыка). Так твердыню [сердца](/tags/сердце) будем складывать вокруг Владыки. Лишь [мысли](/tags/мысль), Ему отданные, не теряются втуне. Но каждая [Свет](/tags/свет) приносит и каждая стреле Света подобна. Так утвердим [сердце](/tags/сердце) свое на Владыке. Мелькающие [огни](/tags/огонь) непризнанных чувств и эмоций не могут сравниться с пламенем приходящей [любви](/tags/любовь) к Великому [Сердцу](/tags/сердце). Так будем строить твердыню свою на Камне вечного Основания [жизни](/tags/жизнь).   

