+++
title="406"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "действие",
 "труд",
 "рука",
 "воля",
 "человек",
 "работа",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Эта способность вызывать реакцию желаемую в мире внутри и в мире вовне и служит основою творчества. Деление на [мир](/tags/мир) внутренний и внешний – условно, ибо по отношению к самому творцу и тот и другой будет миром внешним, текущим вне его. Конечно, [мир](/tags/мир) [земной](/tags/Земля) как объект творчества труден и много препятствий и сопротивлений доставляет творящему духу, но в Мире Тонком, где двигает [мысль](/tags/мысль), творчество ограничено лишь силою воображения [человека](/tags/человек), если оно достаточной степени большой огненности, то есть, если в него вкладывается сильно развитая [энергия](/tags/энергия) огней при развитом воображении и четкости, то созданные формы являются длительными и устойчивыми. На [Земле](/tags/Земля) вся активность [человека](/tags/человек), его [работа](/tags/работа) и [труд](/tags/труд) тоже создают что-то, но они всегда сопровождаются физическими действиями, так как затрагивается физический план. В Мире Тонком [рук](/tags/рука) не нужно, [руки](/tags/рука) заменяет [мысль](/tags/мысль). Тот, кто мыслию творит здесь, будет творить там. Потому и на [Земле](/tags/Земля) творческий [труд](/tags/труд), требующий усилия [мысли](/tags/мысль), утверждается как высший по сравнению с трудом механическим и бездумным. Так же человек – творец в размере своего [сознания](/tags/сознание), каждый создает свой [мир](/tags/мир) и свою сферу. [Мир](/tags/мир) лавочника, [мир](/tags/мир) поэта, [мир](/tags/мир) философа – различны. Окружающее является лишь аккомпанементом для [духа](/tags/Дух). У сильных [волею](/tags/воля) аккомпанемент [жизни](/tags/жизнь) звучит согласно основной мелодии [духа](/tags/Дух), у слабых духов, наоборот, [дух](/tags/Дух) является отголоском того, что происходит вовне. Лучше жизнь провести в своем ключе утвержденной твоей [волей](/tags/воля) мелодии [духа](/tags/Дух). Но могут это лишь немногие. Творчество кооперативное особенно мощно, но для него нужна согласованность сознаний. Помыслим о [труде](/tags/труд) согласованном и творческом.   

