+++
title="408"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "мысль",
 "сила",
 "энергия",
 "люди",
 "труд",
 "слово",
 "возможности",
 "радость",
 "человечество",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "материя",
 "качество",
 "чувство",
 "образ",
 "вибрация",
 "свобода",
 "спокойствие",
 "страх",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Вот говорится об овладении чувствами и ощущениями, говорится о том, что недопустимы обиды, раздражения, беспокойства, [страх](/tags/страх) и прочие эмоции. Цель одна – овладеть своим астралом и подчинить его воле. Можно написать два письма: одно – полное жалоб, сетований и недовольства, другое – лишенное всех элементов астрального проводника, как бы подняться над ним мыслью, исключив его сферу из переписки. К чему вводить ее, такую неустойчивую и меняющуюся, во взаимоотношения с теми, кто имеет особое отношение в [жизни](/tags/жизнь) ученика. Да и вообще, кому нужны переживания и ужимки паяца? Уже если нет [сил](/tags/сила) его обуздать, то пусть кривляется в полной изоляции от [людей](/tags/люди). Вот почему хорошо и похвально не выказывать чувств своих перед людьми. На известной ступени астрал становится ненужным. Во всяком случае, вся низшая шкала его [вибраций](/tags/вибрация) не нужна ученику. И письмо, лишенное низших [вибраций](/tags/вибрация) астрала, будет достойно и того, кто его посылает, и того, кому оно посылается. Конечно, низшее «я» протестует, что ему не дается [возможности](/tags/возможности) себя уявить, но что хорошего когда-либо получалось от его уявлений и его своеволия? Кому доставляли [радость](/tags/радость) чьи-либо жалобы или недовольства? Весь этот арсенал низших астральных эмоций надо из обращения убрать. Потворствуя им, ярую жизнь в астрале своем вызываем. Неугомонен он, ненасытен и готов растерзать и своего неудачного обладателя, и окружающих, если властная [воля](/tags/воля) не господствует над ним. Ступень обуздания чувств и астрала надо пройти, и успешно. Можно даже [слово](/tags/слово) «я» из обращения совсем исключить, чтобы [мысль](/tags/мысль) к малому «я» не могла возвращаться, замыкая круг малый. Можно [свободно](/tags/свобода) [представить](/tags/представление) себе самого себя без низших астральных эмоций. Почему ценно [качество](/tags/качество) [спокойствия](/tags/спокойствие)? Не потому ли, что оно исключает целый ряд вихрей астральных, бушующих в микрокосме неспокойного и без [равновесия](/tags/равновесие) [человека](/tags/человек). Так же и другие [качества](/tags/качество) нежелательные уявления астрала исключают, вводя его активность в железные рамки. Часто люди, распустившие эту низшую оболочку, впадают в неистовство, теряя всякий контроль над собой и [образ](/tags/образ) [человеческий](/tags/человечество). Не уподобимся. Хорошо и полезно всегда и во всем обуздывать и умерять его проявления. [Мысль](/tags/мысль) и поступок, лишенные низших эмоций, во много раз эффективнее [мысли](/tags/мысль) страстной. Не следует смешивать низшие [чувства](/tags/энергия) в микрокосме своем. Это прежде всего, а потом уже и вовне.   

