+++
title="409"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "сердце",
 "действие",
 "понимание",
 "напряжение",
 "условие",
 "человек",
 "материя",
 "огонь",
 "луч",
 "спокойствие",
 "книга",
 "страх",
 "голос",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Сын Мой, сегодня день необычный. Что же такое погода, как не результат сочетания пространственных лучей и магнитных [условий](/tags/условие), действующих на материю? И человек не может не воспринимать особенности этих явлений, вызывающих изменения атмосферных [условий](/tags/условие). Настроения бывают не только у [человека](/tags/человек), но и у природы. Ритмы природы улавливает тонкое [сознание](/tags/сознание). Разве можно не чувствовать бьющую ключом нарождающуюся жизнь весны и умирание осенью? Или огненное [напряжение](/tags/напряжение) [пространства](/tags/пространство) во время грозы? И прибой волны, шум водопада, песнь ручья – все имеет свои ритмы, явно [действующие](/tags/действие) на [сознание](/tags/сознание). Все говорит о себе [человеку](/tags/человек): и утренний [луч](/tags/луч) Солнца, и звездное Небо, и печальный час заката. Природа – это открытая книга. Чтобы ее читать, нужно навстречу ей открыть [сердце](/tags/сердце), свободное от личных переживаний астрала. Что может сказать природа [сознанию](/tags/сознание), скорчившемуся от страха, злобы, обиды, зависти или ненависти? Чтобы [понимать](/tags/понимание) [голоса](/tags/голос) природы, нужно [спокойствие](/tags/спокойствие) и [мир](/tags/мир) внутри утвердить, чтобы зеркало [сознания](/tags/сознание), подобно горному озеру, отражало в себе [мир](/tags/мир), не искаженный волнами вихрей астральных, даже рябью малейшей.   

