+++
title="417"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "действие",
 "понимание",
 "дел",
 "дума",
 "учитель",
 "закон",
 "битва",
 "чувство",
 "дом",
 "опасность",
 "огонь",
 "луч",
 "спокойствие",
 "страх",
 "равновесие",
 "путник",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Сын Мой, что свяжешь на [Земле](/tags/Земля), будет связано и на небесах, то есть в Мире Надземном после смерти. И если на [Земле](/tags/Земля) связал себя с Владыкой, то и в Мире Невидимом будешь с Ним неразрывно. Здесь [мир](/tags/мир) утверждения, там [мир](/tags/мир) следствий и сбора жатвы. Хочешь иметь там, утверди здесь; хочешь быть свободным там, освободись здесь. Но здесь ты ограничен законами плотного мира и телом, а там свободен от них. Учимся на ошибках, и суд там не есть суд, но анализ, [понимание](/tags/понимание) ошибок и их следствий. Ты полагаешь, что посев изживается по силе эмоций, вложенных в [действие](/tags/действие), и это правильно. Потому будь холоден в своих действиях, не вкладывая в них слишком много [чувства](/tags/чувство), но в действиях во Имя Мое огненен будь. Сила [действия](/tags/действие) не в эмоциональности его заключается, но в [огне](/tags/огонь). Трус может буйствовать от страха неизбежно угрожающей смерти, но он являет собою существо, лишенное всякой [силы](/tags/сила) [огня](/tags/огонь). Не в эмоциях бурных сила, но в мощи [спокойствия](/tags/спокойствие) горящего пламени. Спокоен [Владыка](/tags/Владыка), непоколебимо Его [равновесие](/tags/равновесие), ничто не может разрушить его перед лицом великой [опасности](/tags/опасность). В разгаре [битвы](/tags/битва), в молчании [духа](/tags/Дух) – спокоен [Владыка](/tags/Владыка), спокоен всегда. Учись у Меня, каким надо стать, каким надо быть. Думай чаще о том, какой [Владыка](/tags/Владыка). Сосредоточиваясь на Высшем, сам поднимаешься и становишься выше. Можешь дерзать, можешь [думать](/tags/дума): «А как бы в этом случае поступил [Учитель](/tags/учитель) и как должен поступить я, чтобы Ему уподобиться». Когда [Учитель](/tags/учитель) Соприкасается с людьми, Он не о себе [Думает](/tags/дума), но о них, Он о себе не [Думает](/tags/дума) вообще. Его малое «я» растворилось в делах [Космических](/tags/космос) и общечеловеческих, и стало Его «Я» великим. Малое остается лишь себе, «Я» большое – всему миру и всем. Величие [духа](/tags/Дух) орбитой его измеряется. В Моих Лучах сгорают несовершенства твои, если око твое ко Мне обращено неуклонно, и растет [дух](/tags/Дух). За себя и за тех, кто со Мною, спокоен будь. Дойдут до назначенного, и те, уклонившиеся, тоже придут, но потеряв время. А время приносит плоды достижений. Коротко время, потому спешите. Путнику спешному светлый прием в доме Отца уготован.   

