+++
title="420"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "действие",
 "труд",
 "тело",
 "условие",
 "истина",
 "человек",
 "знание",
 "познание",
 "срок",
 "свобода",
 "толпа",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Майя, отступи! Майя – это очевидность, принявшая видимость действительности. Жить под властью очевидности значит жить под властью, или обольщением Майи, принимая призраки ее за реальность. То, что видим, пройдет. Куда делось величие Рима и призрачная власть тех, кто предал Меня смерти, и [толпы](/tags/толпа) глумящихся – где они? Призраки ушедшего настоящего ушли из [жизни](/tags/жизнь), но Я Есть и Пребываю вовеки. Так же исчезнет, как дым, и Майя текущего часа, но Я Остаюсь, и остаются со Мною те, кто верность Мне сохранил в минуты тягчайших [условий](/tags/условие) преходящего. Призраки могут действовать тяжко. Даже во сне от них стонут и просыпаются в холодном поту. Но даже во сне можно [знать](/tags/познание), что это сон, и заставить себя проснуться к обычной [жизни](/tags/жизнь), отгоняя призраки. Так и в обычной [жизни](/tags/жизнь) можно понять, что она тоже сон, и заставить себя открыть глаза на действительность. Проснуться к действительности, чтобы призраки настоящего часа потеряли власть над сознанием. Почему жители Тонкого Мира не хотят смотреть на [земную](/tags/Земля) плотную жизнь? Они увидели жизнь более реальную, чем [земная](/tags/Земля), и [земные](/tags/Земля) сны потеряли для них привлекательность. Кто же захочет добровольно влезать раньше законного [срока](/tags/срок) в тюремные [условия](/tags/условие) плоти со всеми их ограничениями, осознанными там? Человек, летающий там как и куда ему вздумается, без всякого восторга смотрит на то, как на [Земле](/tags/Земля) живые люди таскают с трудом и на короткие расстояния свою тяжкую обузу – физическое [тело](/tags/тело), которое устает, болеет, требует заботы, пищи, одежды и так далее и далее. Сколько [действий](/tags/действие) надо явить, чтобы поехать в другой город или в другую страну. Но там двигаются силою [мысли](/tags/мысль), и не надо ни документов, ни паспортов, ни виз. Передвижение [свободно](/tags/свобода) до той высоты, на которую допускает подняться ее аккумулированный запас Агни. [Земные](/tags/Земля) призраки и рассеяны, и побеждены, если [сознание](/tags/сознание) [свободно](/tags/свобода). Свободным уже на [Земле](/tags/Земля) [сознание](/tags/сознание) можно сделать, победив обольщение Майи. И тогда достигается двойная свобода: и здесь, и там, ибо в Тонком Мире много несвободных сознаний, находящихся во власти иллюзий [земных](/tags/Земля). Ибо, что свяжете на [Земле](/tags/Земля), будет связано и в Мире Надземном. Можно освободиться и там, но это намного труднее, чем здесь, потому начинать надо здесь, на [Земле](/tags/Земля). Помни, что Майя должна быть побеждена. Освобождает [знание](/tags/знание). Потому знайте, что [человеку](/tags/человек) надо [знать](/tags/познание), чтобы стать [истинно](/tags/истина) свободным.   

