+++
title="424"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "труд",
 "слово",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "истина",
 "качество",
 "образ",
 "огонь",
 "предмет",
 "решение",
 "храм",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Друг Мой, [решение](/tags/решение) правильное: если даже факты будут говорить против Меня, не фактам, но Мне надо верить и веру непоколебимою сохранить до конца. Пусть все временное отрицает Меня и [слово](/tags/слово) Мое. Не на внешнем, но на внутреннем, на Камне Вечного Основания [жизни](/tags/жизнь) надо встать твердо и непоколебимо. Надо Меня утверждать вопреки очевидности, вопреки всему, Мне противоречащему, что говорит интеллект. Перед лицом материального мира и плотных [условий](/tags/условие) [земных](/tags/Земля), тяжких и удушающих, пусть скажет [дух](/tags/Дух): «Все полагаю на Владыку, все предаю Ему вопреки всем и всему. Буду неуклонно, не колеблясь следовать за Ним». Вот, новые призраки преходящих [условий](/tags/условие) появились перед сознанием, чтобы отвлечь от Меня, неопровержимою логикой очевидности заставить свернуть с [пути](/tags/путь). Устоит ли [дух](/tags/Дух)? Не прельстится ли логикой Майи, столь убедительной и правильной с призрачной и ложной сущностью своей? Мираж реален, человек его видит, видит [предметы](/tags/предмет), деревья и воду, видит целую картину. Но его нет. Так же нереальны и очередные миражи Майи, какими бы жизненными и убедительными они ни казались. Не Может заблуждаться и ошибаться [Владыка](/tags/Владыка). Если Ошибается Он, то на что же тогда опереться? И если в Нем усомниться и оставить Его, что же останется? Вера до конца. На карту ставится все. На чаше весов [Владыка](/tags/Владыка), на другой – призраки [земной](/tags/Земля) очевидности Майи. Неужели она перевесит? Где искать опору? Только внутри, только в себе, только во Владыке, который находится в [сердце](/tags/сердце), и [сердце](/tags/сердце), Владыкою вооруженное, надо противопоставить внешнему миру, в котором плач и скрежет зубовный. Иначе не устоять. А устоять надо, и вопреки всему, что вокруг. Пусть трепещет и колеблется все. Все можно выдержать, если непоколебим [Образ](/tags/образ) Владыки в [сердце](/tags/сердце) пылающем. Ты говорил о победе. Вот, победа идет к тебе. Будь победителем! Кто знает, не последнее ли это испытание перед новыми достижениями? Не следующая ли ступень готовится для [сознания](/tags/сознание)? Не победителя ли Хочет утвердить [Владыка](/tags/Владыка)? Сын Мой, в час испытания помни о Владыке. Со Мною победим всех призраков. Но без Меня!? Куда пойдешь один? К кому обратишься, и кто поможет, и что останется, если Меня нет с тобою? [Храм](/tags/храм) [духа](/tags/Дух), построенный с таким трудом и такими долгими усилиями, неразумием можно разрушить. Сын Мой, сверхчеловеческую стойкость яви, ибо подходим к условиям необычайным. [Качество](/tags/Владыка).   

