+++
title="425"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "Братство",
 "путь",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "понятие",
 "воля",
 "человек",
 "учитель",
 "вещь",
 "знание",
 "приход",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "мудрость",
 "устремление",
 "решение",
 "пространство",
 "планета",
 "звезда",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Если считать ценность [вещей](/tags/вещь) и явлений по [возможности](/tags/возможности) удержать их около себя длительно, то самыми ценными окажутся те, которые неотъемлемы, которые в [огне](/tags/огонь) не горят, в воде не тонут, молью и ржавчиной не уничтожаются. Неотъемлем [Владыка](/tags/Владыка) и все, что связывает с Ним и приближает к Нему. И если страдания, трудности и испытания приближают к Нему, то не будут ли они ценнее и нужнее тех явлений и [условий](/tags/условие), которые от него отдаляют и отделяют? Так [приходится](/tags/приход) пересматривать заново свое отношение к [жизни](/tags/жизнь) и расценивать ее по [возможности](/tags/возможности) приближения к Высшему. Надо лишь понять не как отвлеченность, но как самую удивительную действительность. Если рассматривать две [жизни](/tags/жизнь), одна из которых утвердила в [сознании](/tags/сознание) явление [Учителя](/tags/учитель), хотя и была трудной, а другая была [жизнью](/tags/жизнь) обывателя, хотя и в достатке и беспечальной, то разница между ними, с точки зрения духовной и послесмертной, будет поражающая. Один вступает в [Мир](/tags/сущность) нашу. Пусть и тьма потрудится во славу Света и послужит ему. Так тьма гниет для цветов Света, ибо, усилив носителя его и сыграв свою ноту, уйдет в разложение явное. Тьма Свету да послужит. Все, что противодействует избранным Моим – от тьмы. Это реакция безошибочная как для сознательных, так и для бессознательных служителей темных.   

