+++
title="426"
taxonomies.tags = [
 "сотрудничество",
 "сердце",
 "люди",
 "свет",
 "дел",
 "человечество",
 "место",
 "учитель",
 "сущность",
 "аура",
 "планета",
 "Владыка",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Лишь прочно и непоколебимо утвердившись во Мне, можно успешно начать трансмутацию своей [сущности](/tags/сущность). Иначе процесс трансмутации не будет ритмически устойчивым и постоянным. Можно неуклонно идти к цели, если ведома цель и если она стоит того, чтобы ее добиваться. Не в том [дело](/tags/дел), чтобы стать сразу хорошим и совершенным, а в том, чтобы начать стезю совершенствования непрерываемую. Все хорошо, что делается со Мною и во Имя Мое. Но хорошесть, льющая воду на мельницу врага, Нам не сотрудница. Потому Ищем не тех, кто сами по себе, но кто с Нами. Самоходы хорошие, когда [сердце](/tags/сердце) проснулось и защищает их от темных попыток. Много так называемых хороших [людей](/tags/люди), но не знающих Иерархии, служат орудиями тьме, тем самым находясь в стане врагов Света. Потому Зов Иерархии должен разделить все [человечество](/tags/человечество) на примкнувших к Ней и врагов Света. Несознательные, но стоящие на стороне Иерархии, ценнее сознательных и знающих, но Иерархию Света не принявших. В конечном итоге все сводится к [сотрудничеству](/tags/сотрудничество) сердец, сотрудничающих со Светом или тьмою. [Учитель](/tags/учитель) не судья, но Зовущий. Судья себе каждый сам. На Зов не ответивший уже сам себя осудил. Много их, самих себя осудивших. Еще заражают [ауру](/tags/аура) [планеты](/tags/планета) зловонием разложения, ибо где нет Иерархии, нет строительства, а лишь разрушение и конечное разложение. Под Знамя [Владык](/tags/Владыка) Призываются все всепланетно. Хорошим и плохим, всем [место](/tags/место) найдется, но врагов Света не надо. Плохой станет хорошим, но темный со тьмою сольется и в бездну уйдет, ибо осуждена тьма.   

