+++
title="428"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "истина",
 "воля",
 "закон",
 "огонь",
 "подвиг",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1954г](/grani_agni/1954)


Сие Говорю вам, дабы вы имели во Мне [мир](/tags/мир). В мире будете иметь скорбь, но мужайтесь: Я Победил [мир](/tags/мир). Прошло две тысячи лет, но формула [жизни](/tags/жизнь) остается незыблемой, ибо «Солнце прейдет, и Луна прейдет, но не прейдет ни одна йота из Закона, пока не исполнится все». Он Победил [мир](/tags/мир). Называли Его царем иудейским и думали, что Он будет царствовать и повелевать. Но не было у Него ни слуг, ни рабов, ни солдат, ни богатств – ничего не было у Него. И когда воины пришли и взяли Его, даже ученику запретил Он поднять [руку](/tags/рука) на защиту. И Сам не Поднял [Руки](/tags/рука), чтобы защитить Себя. А Мог бы снести огненным мечем [духа](/tags/Дух) противников своих и Мог бы уйти. Но пришло время Его, и Он Победил [мир](/tags/мир), не двинув Рукою, чтобы Себя защитить или чтобы как-то внешне бороться против торжествовавшей тьмы. Мог, но не стал, и не они, распявшие Его, а Он, распятый, Оказался победителем мира. Явление победы заключалось в великом внутреннем процессе, невидимом глазу. И невидимая победа над людьми, но видимая над собою венчает чело победителя Светом. Свой [Подвиг](/tags/подвиг) [земной](/tags/Земля) Утвердил рукой и ногой [человеческой](/tags/человечество), и тьму Победил, и [мир](/tags/мир) Победил, [Руки](/tags/рука) не подняв для защиты Себя, а Мог бы. Так победа достигается победою над собой, и, победив себя, становится человек победителем мира. Остался один, оставленный всеми, и в себе победил [мир](/tags/мир). Так не имеющий ничего может стать обладателем всего, и власти и могущества не проявивший может ими владеть и может, [истинно](/tags/истина), стать царем, ни царства, ни подданных не имеющим, ибо царство [духа](/tags/Дух) не от мира сего. Победа [духа](/tags/Дух) не во внешних действиях проявляется, но внутри. Она проявляется и вовне, но не так, как полагают люди. И кто, смотря на Него, несущего крест, сказал бы, что Он победитель мира, ибо не они, победившие и осудившие Его, а Он, побежденный и осужденный, Был победителем воистину. Победа над собою, победа над миром внутри и тем самым и победа над миром вовне внутри достигается и внешне может никак не уявиться или уявиться действиями, непонятными [людям](/tags/люди) и не понятыми людьми. И не в действиях насильственных, и не в насилии над [волею](/tags/воля) [людей](/tags/люди), но в победе [воли](/tags/воля) над собой заключается эта победа. Потому нельзя преодолеть [мир](/tags/мир) вовне, сокрушив его, но можно – себя преодолев. Потому волны внешних противодействий можно встретить, лишь став на скале [духа](/tags/Дух). Кривые [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь) не сделать прямыми, но победу над ними утвердить можно, поняв, что тот побеждает все, кто самого себя сумеет победить. Когда тьма обрушивается на носителя Света, он может лишь в себе устоять и, устояв, сверкнуть молнией [духа](/tags/Дух) на рычащую тьму. Но молния [духа](/tags/Дух) дается лишь победителю мира, себя победившему прежде. Это не есть непротивление тьме, но борьба с нею [путями](/tags/путь), тьме недоступными. Не может противиться злому необузданный и неподчиненный астрал, он лишь зло породит еще горшее. Но победитель может бороться со злом и побеждать его Светом, утверждая победу, но прежде всего над собою.   

