+++
search:
  exclude: true
]
+++
  
# Грани Агни Йоги 1954г
* [1. Учение Жизни есть могучая сила, устремляющая сознание в будущее. Настоящее – это...](/grani_agni/1954/000)
* [2. «Что же хорошее может быть из Назарета?» – так мыслит тьма и ищет во всем злое. Не...](/grani_agni/1954/000)
* [3. В Космосе существуют силы Хаоса, силы разрушения и силы созидания. Наличие этих сил в...](/grani_agni/1954/000)
* [4. Не будем считать, что достигнутая нами степень понимания явлений непреложна....](/grani_agni/1954/000)
* [5. «Лишь полною мерою протолкнетесь». Нужна полнота устремления, полнота преданности и...](/grani_agni/1954/000)
* [6. И все же формула «Да будет воля Твоя» остается непонятой. С одной стороны, произнося...](/grani_agni/1954/000)
* [7. Низшие сознания не знают будущего. Вьют гнезда, делают запасы пищи, но не знают, ибо...](/grani_agni/1954/000)
* [8. Наблюдайте за сокровищем сердца, дабы не было оно в небрежении. Сердце нужно питать....](/grani_agni/1954/000)
* [9. Ибо, где сердце ваше, там и сокровище ваше. Чему отдано сердце, тому отдана и мысль....](/grani_agni/1954/000)
* [10. Немыслимо, чтобы один человек мог простить грехи другому человеку, то есть...](/grani_agni/1954/000)
* [11. Темные не дремлют и готовы воспользоваться каждой оплошностью, каждой щелью, чтобы...](/grani_agni/1954/000)
* [12. Связь с пространственным огнем устанавливается сознательно, то есть реакция...](/grani_agni/1954/000)
* [13. Так бывает всегда. Чудесная способность, приобретенная ценою долгих усилий, труда и...](/grani_agni/1954/000)
* [14. Сын Мой, победа достигается в каждодневности, и в этом – подвиг. Жизнь надо...](/grani_agni/1954/000)
* [15. Есть правда человеческая и Правда Космическая. Первая относительна и зависит от...](/grani_agni/1954/000)
* [16. Дам знак великого и близкого Общения, Дам знак близкого Общения. Я Хочу утроить...](/grani_agni/1954/000)
* [17. Где-то когда-то и кто-то говорил: «Я не могу того или этого». Это неверно, человек...](/grani_agni/1954/000)
* [18. Знай, вера есть мощь неодолимая. Вера есть знание того, что не знает мозг, но знает...](/grani_agni/1954/000)
* [19. Утончение заключается в том, что сознание научается воспринимать скрытые свойства...](/grani_agni/1954/000)
* [20. Почему можно говорить, не повторяясь, о явлении слияния сознаний? Потому что ступени...](/grani_agni/1954/000)
* [21. Изощрение способностей восприятия тоже не имеет предела. В настороженно...](/grani_agni/1954/000)
* [22. Через сердце испытанное идут Лучи жизни. Сердце обычное их не уловит, ибо тонки. И...](/grani_agni/1954/000)
* [23. Утверждая и углубляя желаемое качество, создаем его вековой кристалл. Человек,...](/grani_agni/1954/000)
* [24. Да, сын Мой, приходят явления жизни, и уходят явления жизни, но Я Пребываю вовеки....](/grani_agni/1954/000)
* [25. Человек, поднявший руку, должен ее опустить, раскрывши рот, должен его закрыть,...](/grani_agni/1954/000)
* [26. Когда действие завершает свой круг и приходит в исходную точку, ту же самую или...](/grani_agni/1954/000)
* [27. Силою Моею побеждается любое препятствие. Можно идти через жизнь силою Учителя....](/grani_agni/1954/000)
* [28. Сознание носителя света всегда принадлежит плоскости высшей, чем сознание людей, его...](/grani_agni/1954/000)
* [29. Хорошо творить Дело Мое мыслью, не связанной путами земными. Хорошо, когда мысль...](/grani_agni/1954/000)
* [30. Будем считать, что ничто не минут вас, что дозволено волей Учителя. Охрана Луча...](/grani_agni/1954/000)
* [31. Сын Мой, если хочешь быть ближе, еще ближе, приложи усилие. Без труда и усилий...](/grani_agni/1954/000)
* [32. Личное «я» умирает в Мире Тонком, ибо для личного «я» в том мире нет пищи для...](/grani_agni/1954/000)
* [33. Условное ученичество предполагает следование за Учителем при известных условиях....](/grani_agni/1954/000)
* [34. Сердце может выдержать только определенное количество стихийного яда.
](/grani_agni/1954/000)
* [35. Ярким примером эволюции будет эволюция пространственных тел, не останавливающаяся ни...](/grani_agni/1954/000)
* [36. Сын Мой, считай, что Слово Владыки нерушимо. И пусть не очевидность будет мерилом....](/grani_agni/1954/000)
* [37. Хочу, чтобы Служение было непрерываемым. Хочу, чтобы сознание было всегда на посту....](/grani_agni/1954/000)
* [38. Слушайте! Наступает ответственный момент в истории жизни планеты. Когда сотрясутся...](/grani_agni/1954/000)
* [39. Малое непонимание родит большие следствия. Большое всегда родится из малого. Потому...](/grani_agni/1954/000)
* [40. Сын Мой, свершению предначертанного быть надлежит. Ничто не может изменить конечного...](/grani_agni/1954/000)
* [41. Друзья пусть знают, что Слово Владыки твердо, как алмаз. Не Может заблуждаться...](/grani_agni/1954/000)
* [42. Надо обновить веру как непреложность. Надо найти в себе силы выйти из потока и стать...](/grani_agni/1954/000)
* [43. Не надо смущаться кажущимися повторениями. Не повторения, но углубления. Борозда,...](/grani_agni/1954/000)
* [44. Владыка Говорит: «Сын Мой любимый, готовься к будущему, как готовится Матерь[1]». Ее...](/grani_agni/1954/000)
* [45. Говорю: личному нет места в Космическом. Индивидуальному – есть, но не личному. Опыт...](/grani_agni/1954/000)
* [46. Нужно найти достойную форму выражения себя, своих энергий, света, который внутри....](/grani_agni/1954/000)
* [47. Ставка на Меня. Сознание полагается на Меня. Капитал помещается в Меня, богатые...](/grani_agni/1954/000)
* [48. Сын Мой, влияниям чужим влияние Мое противопоставим, чтобы Моим защититься от чужих...](/grani_agni/1954/000)
* [49. «Возьми крест свой и следуй за Мною» означает: иди таков, какой есть, со всеми...](/grani_agni/1954/000)
* [50. Сын Мой, Учитель Готов дать Знание, если сознание ученика в свою очередь готово,...](/grani_agni/1954/000)
* [51. Сын Мой, твердо запомни, что выражение уловленных сознанием энергий в формы есть...](/grani_agni/1954/000)
* [52. Считайте, что ничто не коснется вас, хотя во многом и придется принять участие...](/grani_agni/1954/000)
* [53. Верящие в Меня не погибнут. Верить – значит знать действительность вопреки...](/grani_agni/1954/000)
* [54. Сомневающийся, подумай, что теряешь. Плоды огромной, многолетней работы мгновенно...](/grani_agni/1954/000)
* [55. Верный друг верен всегда и во всем. Верного друга предпочтем всем другим. Где они,...](/grani_agni/1954/000)
* [56. Сын Мой, не надо сетовать, что Учитель Допускает суровые испытания. Хочу видеть тебя...](/grani_agni/1954/000)
* [57. Правильно, Сын Мой, сомнение побеждается утверждением Учителя. Бороться с ним путем...](/grani_agni/1954/000)
* [58. Сын Мой, спеши приобрести знания. Периоды разрешительные, подобно этому,...](/grani_agni/1954/000)
* [59. Утверждаю течение событий в нужном направлении. Рука Ведущая есть Рука направляющая....](/grani_agni/1954/000)
* [60. Равновесию надо учиться. В неприятностях и несчастьях быть такими же, как и в...](/grani_agni/1954/000)
* [61. Забота Учителя – Знание сделать жизненным. К чему абстрактное знание, неприложимое в...](/grani_agni/1954/000)
* [62. Сын Мой, когда же Учитель Говорил, что трудности кончатся, а потом будет легко?...](/grani_agni/1954/000)
* [63. Полагаю, что лишь малое знание допускает возможность беспокойств и волнений и...](/grani_agni/1954/000)
* [64. Сын Мой, всему миру преходящему лишь непреходящее Сокровище Камня можно...](/grani_agni/1954/000)
* [65. Правильно, правильно, правильно: физически, духовно, мыслью надо учиться ощущать...](/grani_agni/1954/000)
* [66. О сыне Забочусь так, чтобы рост его духа ускорить. То, что хорошо для духа, не...](/grani_agni/1954/000)
* [67. Принимайте дары Эволюции как должное, неизбежное и принадлежащее вам по праву. Не...](/grani_agni/1954/000)
* [68. Владыка Утверждает жизнь, но не смерть. Конечно, говорится о жизни сознания...](/grani_agni/1954/000)
* [69. Друзья, пока Учитель не Ляжет краеугольным камнем мышления в сознании вашем, Мир Его...](/grani_agni/1954/000)
* [70. И будет Он пищей и жизнью. И тогда можно сочетать земное и небесное, не боясь...](/grani_agni/1954/000)
* [71. Не может быть следствия без причины. Мы Порождаем причины, дающие нужные следствия....](/grani_agni/1954/000)
* [72. Сын Мой, где же памятование об Учителе? Мишура дня занимает поле сознания, и...](/grani_agni/1954/000)
* [73. Сегодня хороший день для хорошего думания, потому Скажу нечто необычайное. Пиши....](/grani_agni/1954/000)
* [74. Надо признать, что путь совершенствования духа не под силу обычному сознанию....](/grani_agni/1954/000)
* [75. Говорил, Говорю и Скажу: все, что делается во Имя Мое, будет жить вечно. Все, что...](/grani_agni/1954/000)
* [76. Друг Мой, восприятие мысли Учителя еще не есть строительство. Мало воспринять, надо...](/grani_agni/1954/000)
* [77. Пленка киноаппарата может запечатлеть ряд текущих событий. Пройдут годы, умрут люди,...](/grani_agni/1954/000)
* [78. Говорю о красоте, чтобы око свое к ней обратили. Дела свершенные и мысли продуманные...](/grani_agni/1954/000)
* [79. Ученик может воспринять лишь часть истины, постигнутой Учителем, Который ему ее...](/grani_agni/1954/000)
* [80. Друг Мой, Близость Владыки утверждается желанием не мозга, но сердца. Мозг остается...](/grani_agni/1954/000)
* [81. Сын Мой, ученик усумнившийся тотчас же начал тонуть. Сомнение тянет на дно и лишает...](/grani_agni/1954/000)
* [82. Владыка Хочет ускорить бег событий к желанному концу. Указанное наступит, но...](/grani_agni/1954/000)
* [83. Все, что приближает ко Мне, хорошо, все, что отдаляет – вредно безусловно. Так дела...](/grani_agni/1954/000)
* [84. В чем же заключается сущность преодоления? Очевидно, в том, чтобы огонь внутренний...](/grani_agni/1954/000)
* [85. Сын Мой, аура спокойствия есть магнит, все энергии которого действуют в двух...](/grani_agni/1954/000)
* [86. Сын Мой, Учитель на страже. Потому обращение всегда будет услышано и ответ не...](/grani_agni/1954/000)
* [87. Велика пропасть между получением и приложением полученного в жизни. Дается много, а...](/grani_agni/1954/000)
* [88. Какова же мощь Иерархии, если Волей Ее Миры создаются и все, что в них? Потому...](/grani_agni/1954/000)
* [89. Тот, кто отрывается от родного гнезда, должен подвергнуться всем случайностям...](/grani_agni/1954/000)
* [90. Но, Сын Мой, случайность временных внешних условий – ничто, когда крепка связь с...](/grani_agni/1954/000)
* [91. Принимайте все как должное, не отбрасывая кармы. Ее надо исчерпать. Это и значит...](/grani_agni/1954/000)
* [92. Утверждаю изменчивость и преходимость всего внешнего при постоянстве и неизменности...](/grani_agni/1954/000)
* [93. Считаю, что воин в тебе, который есть Я, непобедим, если памятование постоянное...](/grani_agni/1954/000)
* [94. Учитель Полагает, что прыжки на Пути происходят все-таки вследствие малой...](/grani_agni/1954/000)
* [95. Если есть желание вещей или явлений земного порядка, их надо иметь и через них...](/grani_agni/1954/000)
* [96. Пиши. Предвзятости суждений не избежать, если при анализе положения оставаться...](/grani_agni/1954/000)
* [97. Способность приобретенная требует бережного отношения, иначе может быть утрачена. Не...](/grani_agni/1954/000)
* [98. Считаю, что вся тьма собравшаяся не может преградить путь духу. Истинно так: как бы...](/grani_agni/1954/000)
* [99. Не следует удивляться тому, что мысли посылаемые порой не соответствуют личному...](/grani_agni/1954/000)
* [100. При замене старого здания новым первое разрушается, хороший и добрый материал...](/grani_agni/1954/000)
* [101. Друг Мой, что пользы думать о том труде, который судьбою надлежит выполнить, когда...](/grani_agni/1954/000)
* [102. Спасение от себя во Мне. Как иначе можно от себя отвергнуться? А от малости своей...](/grani_agni/1954/000)
* [103. Сын Мой, напрасно терзаешь себя догадками о том, как и что ожидает каждого. У...](/grani_agni/1954/000)
* [104. Ученику дается наставление не предаваться мыслям, связанным с его личностью. Круг...](/grani_agni/1954/000)
* [105. В случае нужды надо обратиться к Владыке.
](/grani_agni/1954/000)
* [106. Сын Мой, почему в вихрях впечатлений новых забывается наиглавнейшее? Уже Говорил:...](/grani_agni/1954/000)
* [107. «Там, где двое собрались во Имя Мое, там Я посреди их». Не выражен ли в этих словах...](/grani_agni/1954/000)
* [108. Смерть – это возвращение в дом Отчий.
](/grani_agni/1954/000)
* [109. Нет явления более прискорбного, нежели постепенная утрата веры в Учителя. Верю не...](/grani_agni/1954/000)
* [110. Да, друг Мой, коротко учение о людях, но длинно познание. Пусть осмотрительность...](/grani_agni/1954/000)
* [111. Луч посылаемого счастья нуждается в сердечном приятии. Именно нужно посильно...](/grani_agni/1954/000)
* [112. Поверь, Мой друг, что в жизни этой среди ее страданья и трудов не встретишь никогда...](/grani_agni/1954/000)
* [113. Мои друзья, Мои враги насыщаются магнитом Моей ауры и следуют за Мной. И те, и...](/grani_agni/1954/000)
* [114. Друг Мой, сила духа познается лишь в трудных условиях и в них же и утверждается....](/grani_agni/1954/000)
* [115. Когда становится особенно темно, подумаем о Свете. Мыслью о Свете свет к себе...](/grani_agni/1954/000)
* [116. Владыка не Может оставить, но может быть оставлен. И тогда предоставляется человек...](/grani_agni/1954/000)
* [117. Друг Мой, степени Близости, а значит и степени Руководства бывают разные. Большая...](/grani_agni/1954/000)
* [118. Невозможно считать исполнение желаний идеалом счастливой жизни. Желания часто не...](/grani_agni/1954/000)
* [119. Друг Мой, нужно ли напоминать о том, что напряжение огненное в пространстве...](/grani_agni/1954/000)
* [120. Сын Мой, что предпочтем явлению счастья Близости Владыки? Что предпочтем, с тем и...](/grani_agni/1954/000)
* [121. Верно отмечено, что на экране сознания нужно распознать и поймать волну нужную....](/grani_agni/1954/000)
* [122. Сын Мой, когда приходит время собирать жатву, надо быть в духе готовым. Внешне...](/grani_agni/1954/000)
* [123. Итак, Мой друг, сам видишь, что восприятия твои о том, двигаться или нет, были...](/grani_agni/1954/000)
* [124. Сын Мой, как думаешь, будет ли время желанное Прихода и встречи (с Матерью)...](/grani_agni/1954/000)
* [125. Владыка Считает любовь магнитом сильнейшим. Владыка Говорит, что любовью можно...](/grani_agni/1954/000)
* [126. Если не укрепиться на Владыке мыслью сейчас, то когда же можно это сделать? Потом?...](/grani_agni/1954/000)
* [127. Друг Мой, кажется, начинает понимать, что место свое в сердце Владыки имеет. Иметь...](/grani_agni/1954/000)
* [128. Сын Мой, Учитель доволен, что слова Его и слова Матери Агни Йоги принимаются с...](/grani_agni/1954/000)
* [129. Мысль, устремленная в пространство, нарастает, подобно снежному кому, привлекая к...](/grani_agni/1954/000)
* [130. Пиши: сегодня день особого напряжения, и провести его надо в осознании Близости...](/grani_agni/1954/000)
* [131. Друг Мой, Учителя Слово для вашей Земли стреле Света подобно. Слова Мои живут...](/grani_agni/1954/000)
* [132. Правильно, правильно, правильно, мысль примененная входит кристаллом построения в...](/grani_agni/1954/000)
* [133. Войдя в Нашу жизнь, становитесь частью ее. Сын Мой, порадуемся тому, что Свет...](/grani_agni/1954/000)
* [134. Никогда и нигде не бывало того, чтобы отказавшийся от руководителя позванный и...](/grani_agni/1954/000)
* [135. Друг Мой, если мощь Иерархии границ не имеет, План будет осуществляться...](/grani_agni/1954/000)
* [136. Сын Мой, Владыка Считает нужными и неизбежными подъемы и падения духа...](/grani_agni/1954/000)
* [137. Сегодня день большого напряжения, и потому день тяжкий. Нет никаких личных...](/grani_agni/1954/000)
* [138. Будем углублять начатое. Нити духовных начинаний протянуты в будущее. Будучи...](/grani_agni/1954/000)
* [139. «Отец, через малость мою Яви величие Твое». – «Сын Мой, не малому свидетелем...](/grani_agni/1954/000)
* [140. Люди часто психически ранят друг друга, и тонкое тело страдает. Но нередко...](/grani_agni/1954/000)
* [141. Званые и избранные. Званые – это те, кому Давались возможности. Избранные – кто...](/grani_agni/1954/000)
* [142. День приходит, и день уходит, но дух пребывает вовеки. Как волны реки, текут люди и...](/grani_agni/1954/000)
* [143. И не будем горевать ни об отходящих, ни об отпадающих, ни о впавших в безразличие,...](/grani_agni/1954/000)
* [144. Быть со Мною всем сердцем всегда – задача, которая под силу лишь немногим....](/grani_agni/1954/000)
* [145. Каждое действие, совершенное во Имя Мое, создает нить связи со Мною. Тысячи дел –...](/grani_agni/1954/000)
* [146. Сын мой, в Башню немногие доступ имеют, и ты среди них. В Башне – Владыка. Башня –...](/grani_agni/1954/000)
* [147. Мысль, облеченная плотью, то есть выраженная словами или записанная, есть мысль...](/grani_agni/1954/000)
* [148. В духе оправдание. Дух над всем. Темница плоти временна, но полезна, чтобы свободы...](/grani_agni/1954/000)
* [149. С Учителем вместе можно быть в духе. Нет ничего в мире, что могло бы помешать...](/grani_agni/1954/000)
* [150. Сын Мой, сегодня отметим впервые необычность условий восприятия. Мысль будет...](/grani_agni/1954/000)
* [151. Диалектика истории показывает, что каждое данное общественное явление в спирали...](/grani_agni/1954/000)
* [152. Итак, все проявленное имеет свои два полюса единой вещи. Рождение и смерть. Обычно...](/grani_agni/1954/000)
* [153. Сказал: «Се Аз с вами во все дни до скончания века». И Говорю снова: «Я с вами...](/grani_agni/1954/000)
* [154. Сын Мой, если доступ воздуха в легкие закрыть, что будет? Так и смерть духа...](/grani_agni/1954/000)
* [155. Не будет преувеличением сказать, что верховным правителем жизни остается все-таки...](/grani_agni/1954/000)
* [156. Никогда и нигде не говорилось о том, чтобы человек стал или мог стать совершенным...](/grani_agni/1954/000)
* [157. Утверждаю спокойствие среди вихрей, устремленность среди застоя, новое среди...](/grani_agni/1954/000)
* [158. Владыка Говорит, что начало, или рождение явления, подобно рождению реки: всегда...](/grani_agni/1954/000)
* [159. «Чужая беда на вороту не виснет». Нужно, чтобы и своя не висела над сознанием и не...](/grani_agni/1954/000)
* [160. Явим желание устремить мысль свою на явления Света.
](/grani_agni/1954/000)
* [161. Из пыли и сора магнит извлечет железные частицы. Так и мысль света, устремленная за...](/grani_agni/1954/000)
* [162. Мир заселен тенями. Так же было и в последние дни Атлантиды. Перед Великим Приходом...](/grani_agni/1954/000)
* [163. Скажи Мне, каковы твои устремления, и Я тебе Скажу, кто ты. В устремлении...](/grani_agni/1954/000)
* [164. Друг Мой, это не сон, а действительность. Конечно, в то время как тело спит,...](/grani_agni/1954/000)
* [165. Друг Мой, где же уверенность в Учителе, если очевидность снова начинает заглушать...](/grani_agni/1954/000)
* [166. После себя оставляет человек фильму своей жизни, в которой запечатлены все его...](/grani_agni/1954/000)
* [167. Хорошо, если даже в спешке наиглавнейшее не забывается. Так утверждается ритм...](/grani_agni/1954/000)
* [168. Когда сердце наполняется Образом Владыки, все возможности приближаются. Они...](/grani_agni/1954/000)
* [169. Сын Мой, пиши о Матери слово. Благословенна в веках Мною поставленная и решением...](/grani_agni/1954/000)
* [170. Сын Мой, наследство огненной Матери обереги. Не дети распознают камни. Для детей –...](/grani_agni/1954/000)
* [171. До явления гор достигает луч счастья. И, достигнув, возвращается пославшему его...](/grani_agni/1954/000)
* [172. Не будет пользы гадать о том, может свершиться Великий Приход в данный момент или...](/grani_agni/1954/000)
* [173. Сын Мой, события могут сложиться нежданно-негаданно. Кто может предусмотреть их?...](/grani_agni/1954/000)
* [174. Снова вернемся к мысли. Что же такое мысль? Мысль есть энергия, порождаемая...](/grani_agni/1954/000)
* [175. Вводим новое понятие: пространственное Служение. Оно возможно везде и всегда. Оно...](/grani_agni/1954/000)
* [176. Сын Мой, никто и ничто не задержит бега твоего к Учителю. Этого не забывай.
](/grani_agni/1954/000)
* [177. Итак, после себя человек оставляет фильм поступков, действий, фильм чувств и...](/grani_agni/1954/000)
* [178. Сын Мой, много способов у Учителя дать знания, но главным все-таки остается...](/grani_agni/1954/000)
* [179. Будем знать, что Владыка всегда на страже. Будем чутко прислушиваться к Его мыслям...](/grani_agni/1954/000)
* [180. Дам знак начала событий, дабы встретили их в полной готовности. Укажу, как надо...](/grani_agni/1954/000)
* [181. Пусть будет миру хорошо. В этом весь смысл эволюции. Эволюция означает утончение и...](/grani_agni/1954/000)
* [182. Друг Мой, яви понимание происходящего. Новое перекрещивается со старым. По всей...](/grani_agni/1954/000)
* [183. Сын Мой, яви споспешествование утверждению равновесия. Состояние равновесия есть...](/grani_agni/1954/000)
* [184. Друг Мой, Учитель Хочет, чтобы равновесие состоялось. Учитель поток знания Хочет...](/grani_agni/1954/000)
* [185. Так или иначе воспринимают все, но степени восприятия различаются. Восприятие идет...](/grani_agni/1954/000)
* [186. Правильно, сын Мой, мышление, соответствующее особенностям тонких условий, надо...](/grani_agni/1954/000)
* [187. Сын Мой, в нужде не Оставлю. Потому оставь беспокойства и заботы о будущем. Сказал:...](/grani_agni/1954/000)
* [188. Друг Мой, сегодня день тяжкий. Потому будем писать о вещах несказуемых. Что такое...](/grani_agni/1954/000)
* [189. Сын Мой, слушай. Время настало завершения подготовительного периода. Он был долог и...](/grani_agni/1954/000)
* [190. В Тонком Мире целые толпы самообольщенных промышляют существованием. Ложные боги,...](/grani_agni/1954/000)
* [191. Нет и не может быть достижения без предания себя Силам Высшим. Передача сознания...](/grani_agni/1954/000)
* [192. Указую силы духа собрать, чтобы сдержать натиск Хаоса. Стихии в состоянии Хаоса...](/grani_agni/1954/000)
* [193. Сын Мой, о чистоте мысли и очищении сознания говорилось достаточно. Но дело не в...](/grani_agni/1954/000)
* [194. Учитель Хочет, чтобы взаимопонимание состоялось. Оно состоит в согласованности...](/grani_agni/1954/000)
* [195. Да, Владыка Хочет видеть процесс напряженного усовершенствования, когда все...](/grani_agni/1954/000)
* [196. Жаль, что не всегда готовность к Служению одинакова. Это зависит от многих причин,...](/grani_agni/1954/000)
* [197. Где Солнце, там и свет. Когда Солнце Великого Сердца в сознании главенствует,...](/grani_agni/1954/000)
* [198. Друг Мой, мысль, сосредоточенная на известном желании упорно и настойчиво, в конце...](/grani_agni/1954/000)
* [199. (Простудились сильно).В действие надо нумена силы призвать. Действия одних вялы и...](/grani_agni/1954/000)
* [200. Напряженное состояние осознанное силы, находящейся во власти человека, будет...](/grani_agni/1954/000)
* [201. Творить в Лучах Моих будет знаком успеха. Успех и удача приходят при постоянстве....](/grani_agni/1954/000)
* [202. Утверждаю нужность общения с Мирами Высшими. Каждая оболочка имеет свою родину, или...](/grani_agni/1954/000)
* [203. Не позволим ничему увлечь себя вниз: ни хорошему ни плохому, ни большому ни малому....](/grani_agni/1954/000)
* [204. Если что-нибудь внешнее или внутреннее мешает Общению, значит, Общение находится в...](/grani_agni/1954/000)
* [205. Говорят об ударах судьбы. Мы Называем их ударами-двигателями. По прошествии...](/grani_agni/1954/000)
* [206. Сын Мой, яви понимание ходу мировых событий. Переустройство мира остановиться не...](/grani_agni/1954/000)
* [207. Как в большом, так и в малом. Иногда надо явить малое терпение, чтобы дождаться...](/grani_agni/1954/000)
* [208. Друг Мой, где же желание Мое поставить прежде своего? Так большое растворяется в...](/grani_agni/1954/000)
* [209. Пока путник поспешает на дожде и в холоде, ему готовится теплый и светлый приют в...](/grani_agni/1954/000)
* [210. Еще и еще устремимся, чтобы тем легче отпали земные плотные частицы. Этот груз, как...](/grani_agni/1954/000)
* [211. Сын Мой, суровой и тягостной жизни земной пребывание в Высших слоях Тонкого Мира...](/grani_agni/1954/000)
* [212. Человек переходит в Мир Тот, сбросив физическое чело, но внутренний мир берет с...](/grani_agni/1954/000)
* [213. Не слова спасут, но их применение. За периодом получения духовного следует период...](/grani_agni/1954/000)
* [214. Учитель Настаивает на том, чтобы жизнь внешняя внутреннюю не поглощала, ибо если в...](/grani_agni/1954/000)
* [215. Можно возрастать духом на примерах жизни Великих Духов. Можно представить себе, что...](/grani_agni/1954/000)
* [216. Долог, долог, бесконечно долог трудный путь восхождения духа. Заповедана...](/grani_agni/1954/000)
* [217. Друг Мой, преодолевающему – венок победителя. Жизнь заключается в непрерывном...](/grani_agni/1954/000)
* [218. Если спросят, зачем живем, зачем испытания, ответьте: «Жизнь дана для того, чтобы...](/grani_agni/1954/000)
* [219. Друзья, прежде чем осознание Беспредельности не утвердится, жизнь человека будет...](/grani_agni/1954/000)
* [220. И тягость времени была Указана. Так говорит древнее пророчество о времени нашем....](/grani_agni/1954/000)
* [221. Приближение событий начинается. Владыка – в пространстве, Служение – в...](/grani_agni/1954/000)
* [222. Протолкнетесь лишь полною мерой. Полнота предания себя Владыке трудна необычайно....](/grani_agni/1954/000)
* [223. Нет людей совершенных. Так же и нет совершенных действий. В каждом заложены...](/grani_agni/1954/000)
* [224. Надо идти вперед, если даже накопления прошлого тянут назад. Все-таки что-то...](/grani_agni/1954/000)
* [225. Правильно, ритм записи лучше не нарушать. Всякое нарушение ритма ослабляет его....](/grani_agni/1954/000)
* [226. Сын Мой, неужели мы, сокрушив Сатану и уничтожив цитадель зла, Допустим, чтобы...](/grani_agni/1954/000)
* [227. Сын Мой, чем занято время Владыки, как полагаешь? Капитан корабля ведет судно, и на...](/grani_agni/1954/000)
* [228. Сын Мой, огнем овладеть надо, ибо когда он растет и все действия становятся...](/grani_agni/1954/000)
* [229. Друг Мой, не было бы счастья, да несчастье помогло. Так народная мудрость отмечает...](/grani_agni/1954/000)
* [230. Что же сегодня сказать вам? Разве о том, как в ненастную непроглядную ночь одинокий...](/grani_agni/1954/000)
* [231. Невесело в мире. Забыло о радости сердце человеческое. Чему радоваться, когда...](/grani_agni/1954/000)
* [232. И так же дни человека на весах судьбы. Но будущее, которое куется настоящим, в его...](/grani_agni/1954/000)
* [233. Хорошо жить будущим и в будущем. Но если желанное будущее замедлилось...](/grani_agni/1954/000)
* [234. Считаю, что все трудности жизни не могут остановить дух готовый. Трудности жизни...](/grani_agni/1954/000)
* [235. О том говорилось не раз, что равновесие духа поддерживается мыслью. Мысль...](/grani_agni/1954/000)
* [236. Сын Мой, Даю возможность учиться на жизни. Познание жизни – суровая школа. Испитие...](/grani_agni/1954/000)
* [237. Так называемые навязчивые идеи мысли очень сильны. Можно явно чувствовать, как...](/grani_agni/1954/000)
* [238. Записи должны продолжаться при всяких условиях. Опыт жизни поможет собрать...](/grani_agni/1954/000)
* [239. Радость и горе, надежда и отчаяние, тепло и холод, благополучие и бедность, почет и...](/grani_agni/1954/000)
* [240. За все золото мира нельзя купить рост мысли. Истинно, спокойствие приобретенное...](/grani_agni/1954/000)
* [241. Наполнение сердца и сознания Образом Владыки дает явление контакта. Но именно надо...](/grani_agni/1954/000)
* [242. Друг Мой, сегодняшний день отметим как день перемены токов антагонистичных на токи...](/grani_agni/1954/000)
* [243. Владыка Мудрости Лучами Своими Насыщает и Питает ауру планеты. Его лучи всегда над...](/grani_agni/1954/000)
* [244. Напрасно люди думают, что можно уйти от руки справедливости. Ничто в природе не...](/grani_agni/1954/000)
* [245. Если дать человеку все то, что он желает иметь в мире земном, то духовная жизнь...](/grani_agni/1954/000)
* [246. Учитель Говорит, что не все атмосферные условия равно влияют на процесс Общения....](/grani_agni/1954/000)
* [247. Казалось бы, все так просто: стоит только сосредоточиться на Учителе, и мысль...](/grani_agni/1954/000)
* [248. По шкале вибраций субстанция духа занимает высочайшее место. Потому все, что ниже...](/grani_agni/1954/000)
* [249. Друг Мой, если явление, указанное Нами, в ожидаемый срок не состоялось, это значит,...](/grani_agni/1954/000)
* [250. Вы придите ко Мне, ибо во внешнем мире мира себе не найдете. Но во Мне найдете Мир,...](/grani_agni/1954/000)
* [251. Если отнять у человека все имение его, всех близких его – жену, детей, отца, мать,...](/grani_agni/1954/000)
* [252. Да! Да! Да! Даже малое размышление показывает, как набухают и сплетаются клубки...](/grani_agni/1954/000)
* [253. Невместно с достоинством духа пресмыкаться перед чем бы то или кем бы то ни было....](/grani_agni/1954/000)
* [254. Друг Мой, если точно не следовать даваемому совету, что получится? Или малая доля...](/grani_agni/1954/000)
* [255. Сын Мой, тебе дается возможность усилить и углубить контакт. Луч посылается. Надо...](/grani_agni/1954/000)
* [256. Одиночеству ничто не изменит. Так же не нуждающемуся ни в чем и не привязанному ни...](/grani_agni/1954/000)
* [257. День памятный отметим. Если бы не было дней памятных, люди бы предали забвению...](/grani_agni/1954/000)
* [258. При Записи интересно отметить то, что при начале ее неизвестно ее дальнейшее...](/grani_agni/1954/000)
* [259. Ритм соблюденный укрепит и поддержит нить связи. Кроме нее нет ничего, ибо это есть...](/grani_agni/1954/000)
* [260. Сын Мой, уяви ожидание напряженное Света. Напряженное ожидание не есть ожидание...](/grani_agni/1954/000)
* [261. Будем учиться видеть глазами сердца. Эта способность, как и все прочие, нуждается в...](/grani_agni/1954/000)
* [262. Память о Гуру почтим тем, что отметим день памятный. Где он, далекий и ушедший?...](/grani_agni/1954/000)
* [263. Помощь в духе сильнейшая. И в духе можно оказать такую помощь, какой иными путями...](/grani_agni/1954/000)
* [264. Путь человеческий по Земле пролегает, и без Земли нельзя. Все время Говорю о духе и...](/grani_agni/1954/000)
* [265. Нет и не может быть такого положения, из которого нельзя было извлечь полезного...](/grani_agni/1954/000)
* [266. Когда сознание наполняется Образом Владыки, оно начинает звучать на волне...](/grani_agni/1954/000)
* [267. Кто сказал, что есть предел развития качеств? Нет такого предела. Беспредельность...](/grani_agni/1954/000)
* [268. Действительно, попытки утверждать любое качество следует повторять без конца, лишь...](/grani_agni/1954/000)
* [269. Сын Мой, Учитель заботу Являет, с тем чтобы ученик мог из осознания этой заботы...](/grani_agni/1954/000)
* [270. Ликом, который утверждаем внутри, будем преодолевать нагнетение напряжения вибраций...](/grani_agni/1954/000)
* [271. Общение усилим. Просыпаясь, представляешь себя в Луче Владыки, и мысль обильно...](/grani_agni/1954/000)
* [272. Почему в жизни обычной нужно являть собою обывателя? Почему в жизни обычной нельзя...](/grani_agni/1954/000)
* [273. Повторность усилий приближает победу. Споспешествованию в достижениях прилежание...](/grani_agni/1954/000)
* [274. Явлением пространственных токов нельзя пренебречь, ибо они настраивают организм на...](/grani_agni/1954/000)
* [275. Кто хочет достигнуть, тот должен вложить в достижение это энергию, прямо...](/grani_agni/1954/000)
* [276. Сын Мой, контакт возможен, а также и восприятие, лишь при условии, если напряжение...](/grani_agni/1954/000)
* [277. Дети Мои, Готовлю вас к урочному часу. Час урочный придет, и понадобятся вся...](/grani_agni/1954/000)
* [278. Накопление знания идет по разным направлениям, но важно направление главное. Оно...](/grani_agni/1954/000)
* [279. Ничто не может полагать преграды между Учителем и учеником. И все же преграда...](/grani_agni/1954/000)
* [280. Дух человеческий – это магнит, который держит атомы физического тела вместе. Они...](/grani_agni/1954/000)
* [281. Будем считать, что явление согласованности внутренней более всего отвечает цели...](/grani_agni/1954/000)
* [282. Не будем тужить о том, чего нет. Лучше помыслим о том, как из того, что есть,...](/grani_agni/1954/000)
* [283. Сотрудничество со Мною может быть достигнуто во всем. Сегодня помощь была оказана в...](/grani_agni/1954/000)
* [284. Сын мой, на ключе торжественности лучшие гимны Высшему создавались. Торжественность...](/grani_agni/1954/000)
* [285. Много говорилось о послушании. Послушание не есть повиновение или подчинение своей...](/grani_agni/1954/000)
* [286. Приближение к Источнику Света делает приближающегося светоносным. Приближаемся...](/grani_agni/1954/000)
* [287. Многое может быть совершено самими, когда ясна цель и тверд шаг. Обстоятельства...](/grani_agni/1954/000)
* [288. Если считать, что наинужнейшим в жизни человека является Общение с Высшим Миром и...](/grani_agni/1954/000)
* [289. Даю напутствие на ярое утверждение всех качеств. Лучше начинать с наиболее...](/grani_agni/1954/000)
* [290. Сердцу можно приказать биться медленно. Сердце можно почти остановить приказом...](/grani_agni/1954/000)
* [291. Да! Да! Да! Именно ритмом усилий приложенных побеждались все трудности. На крыльях...](/grani_agni/1954/000)
* [292. Друзья, человек живет в Беспредельности. Жизнь, в Беспредельности явленная,...](/grani_agni/1954/000)
* [293. Дается краткая формула жизни: «Огонь осознайте творящий, огнями в себе овладев»....](/grani_agni/1954/000)
* [294. Отправляясь в путешествие или отправляясь куда бы то ни было, человек всегда имеет...](/grani_agni/1954/000)
* [295. Друг Мой, не в словах дело, а в том, какие чувства и мысль скрыты за ними. Можно...](/grani_agni/1954/000)
* [296. Вода долбит камень, так и тупая сопротивляемость атавизма преодолевается упорной и...](/grani_agni/1954/000)
* [297. Протяженность эволюции во времени велика. Рассмотрим явление времени. Время земное...](/grani_agni/1954/000)
* [298. Сын Мой, качаний аритмических следует избегать. Они уносят силу, а сил надо много,...](/grani_agni/1954/000)
* [299. Сын Мой, среди всеобщей неустойчивости, смятений и хаоса незыблема лишь лестница...](/grani_agni/1954/000)
* [300. В Луче действуйте и лучом. Можно представить себе себя постоянно в Луче...](/grani_agni/1954/000)
* [301. Считаю: никакие силы в мире не могут встать преградою между Мною и пришедшим ко...](/grani_agni/1954/000)
* [302. Человек есть лаборатория для всех ощущений. Внешние явления по роду своему вызывают...](/grani_agni/1954/000)
* [303. Полагаю, что ярость врагов не осилит твердыни духа. Полагаю, что теснота...](/grani_agni/1954/000)
* [304. Друг Мой, было бы очень прискорбно, если бы усилия, приложенные на восхождение, не...](/grani_agni/1954/000)
* [305. Сливая сознание свое с ведущей волей Владыки, волей Его действуем. А воля Его...](/grani_agni/1954/000)
* [306. Друг Мой, Учитель Хочет, чтобы спокойствие явленное было совершенным. Степень его...](/grani_agni/1954/000)
* [307. Не будем считать, что нам ничто не угрожает. Лучше будем думать, что угрожаемы...](/grani_agni/1954/000)
* [308. Тесны условия, и все же надо устоять. Трудности и теснины жизни тоже условия...](/grani_agni/1954/000)
* [309. Сын Мой, Учитель не Замедлит принять каждый знак внимания, ибо у большинства даже...](/grani_agni/1954/000)
* [310. Вы, как в крепости: окружены заботой и вниманием и можете быть совершенно спокойны...](/grani_agni/1954/000)
* [311. В лучах утра Учитель Шлет лучшие мысли. И о том, чтобы их не упустить, тоже надо...](/grani_agni/1954/000)
* [312. Друзья, пока не станет Учение для вас как последняя влага, как последняя пища,...](/grani_agni/1954/000)
* [313. «Владыка семи врат, научи меня, перед ними стоящего, открыть первые, научи открыть...](/grani_agni/1954/000)
* [314. Придет все, но в свое время. Мир плотный перевешивает в сознании явно. Цель...](/grani_agni/1954/000)
* [315. Сознание, дерзающее на невозможное, ближе к цели, чем стоящее на месте. Ибо, что...](/grani_agni/1954/000)
* [316. Учитель Настаивает на том, чтобы Записи велись, не прерываясь никакими условиями и...](/grani_agni/1954/000)
* [317. Напряжения окружающих сфер, плотных и тонких, вызывающие соответствующие вибрации...](/grani_agni/1954/000)
* [318. Учитель Являет собою идеал того, чем со временем должен стать ученик. От времени и...](/grani_agni/1954/000)
* [319. В лучах утра Посылаю (тебе) знаки любви и заботы. Но их надо принять и должную...](/grani_agni/1954/000)
* [320. Владыка Шлет Лучи далеким и близким на расстояния огромные. Владыке в посыле лучей...](/grani_agni/1954/000)
* [321. Мешало, мешает и будет мешать все: и внутри, и снаружи. Лишь бы только контакта не...](/grani_agni/1954/000)
* [322. Было указано не раз на то, что явление Близости Учителя в значительной степени...](/grani_agni/1954/000)
* [323. Сын Мой, тяжесть не от себя, но пространственная. Тяжко Земле в порожденных людьми...](/grani_agni/1954/000)
* [324. Утверждаю явление счастья пред лицом несчастья и горя и – света – перед лицом тьмы....](/grani_agni/1954/000)
* [325. Мой друг хочет, не приложив величайших усилий, величайшей цели достигнуть. Хочет...](/grani_agni/1954/000)
* [326. Учитель не Забудет принять каждый знак внимания. Эти знаки указывают на то, что...](/grani_agni/1954/000)
* [327. Даю свидетельство Прихода. Ему будут предшествовать сдвиги завершающие, ибо после...](/grani_agni/1954/000)
* [328. В тот день, когда Новое Солнце взойдет, кончатся дни скорби и не будет боли, ни...](/grani_agni/1954/000)
* [329. Нужно отметить, что страх – плохой советчик во всем. Говоря о бесстрашии, Имею в...](/grani_agni/1954/000)
* [330. Есть какой-то предел выносливости духа. И, давая испытания, Учитель Смотрит, чтобы...](/grani_agni/1954/000)
* [331. Сын Мой, будет ли правильно действие, совершенное вопреки высшему пониманию вещей?...](/grani_agni/1954/000)
* [332. Из глубины Непроявленного на свет дня пробивается пламя Вечной Жизни и зарождает...](/grani_agni/1954/000)
* [333. Утверждаю, что зов полнозвучный и полноустремленный, обращенный к Владыке, никогда...](/grani_agni/1954/000)
* [334. Мой друг хочет преуспеть, но Указания данные забывает и, по-прежнему, погружаясь в...](/grani_agni/1954/000)
* [335. Думал ли ты, друг Мой, что все действия человеческие есть уявление энергий...](/grani_agni/1954/000)
* [336. Стихия огня скрыта во всем как основа сущего. Надо полюбить огненное звучание. В...](/grani_agni/1954/000)
* [337. Владыка время Находит и для большого, и для малого. Эта способность вмещения и...](/grani_agni/1954/000)
* [338. Будем на страже всегда, пребывая, как натянутый лук, в напряжении. Эта...](/grani_agni/1954/000)
* [339. Утверждаю явления необычные в обычном. Надо глаза лишь открыть. Также Утверждаю,...](/grani_agni/1954/000)
* [340. Конечно, реальность тонких явлений и Тонкого Мира надо утверждать постоянно, иначе...](/grani_agni/1954/000)
* [341. Да, да, да, хотя бы в минуты сосредоточения поставить Меня и Лик Мой в сознании...](/grani_agni/1954/000)
* [342. Человеку, занятому собой, труднее достичь Общения, чем верблюду пролезть в игольное...](/grani_agni/1954/000)
* [343. Прорытые в пространстве каналы устремления имеют чрезвычайно важное значение для...](/grani_agni/1954/000)
* [344. Сын Мой, правильно мыслишь, если рассматриваешь каждое испытание, каждую...](/grani_agni/1954/000)
* [345. Дается возможность познать действительные ценности жизни, отличие их от вещей, не...](/grani_agni/1954/000)
* [346. Владыка Вошел в жизнь, и явление сознания объединилось с явлением Иерархии....](/grani_agni/1954/000)
* [347. Сын Мой, осознанием сыновства своего ко Мне приближаешься и в сферу воздействия...](/grani_agni/1954/000)
* [348. Сын Мой, Владыка микрокосм твой сферою Сделал, куда ежедневно направляется Луч,...](/grani_agni/1954/000)
* [349. Беспредельна Лестница Иерархии, уходит к вершинам Несказуемого и Непостижимого. И...](/grani_agni/1954/000)
* [350. Спираль сознания поднимается из глубин материи к высотам огненным. Каждый ее оборот...](/grani_agni/1954/000)
* [351. Одно Могу обещать: верным условия изменятся. К этой перемене Подготовляю мир....](/grani_agni/1954/000)
* [352. Даже маленькая победа – уже достижение, ибо из малых песчинок складывается гора,...](/grani_agni/1954/000)
* [353. Царствие Божие внутри вас есть, и это есть Царство Безмолвного Свидетеля. Слова «Вы...](/grani_agni/1954/000)
* [354. Расстояние между Ним, Молчаливым, Пребывающем вечно, и тобою, проявленным ныне,...](/grani_agni/1954/000)
* [355. Сын Мой, Даю бесконечную многогранность единого пути приближения к Свету. Все о том...](/grani_agni/1954/000)
* [356. Сын Мой, будет ли достижением нечто, совершенное под давлением другой воли? Потому...](/grani_agni/1954/000)
* [357. Сегодня отметим новый этап в наших взаимоотношениях. Достигнута та ступень...](/grani_agni/1954/000)
* [358. Утверждаю явление счастья для всех, кто следует за Мною. Но дайте плоду созреть....](/grani_agni/1954/000)
* [359. Во Мне пребываете. Не настойчивостью, но твердостью и постоянством. Творящий себя...](/grani_agni/1954/000)
* [360. Если устремиться в пространство, имея перед собою Лик Владыки, то восприятия пойдут...](/grani_agni/1954/000)
* [361. Верующий в Меня имеет жизнь вечную, ибо к Вечному Бытию приобщается и приобретает...](/grani_agni/1954/000)
* [362. Не следует насиловать восприятие, если токи мешают. Восприятию сознание отдается...](/grani_agni/1954/000)
* [363. Конечно, Высшие Духи могут преодолеть сопротивление токов, но им приходится...](/grani_agni/1954/000)
* [364. Конечно, вибрации передаются и дальше, и сердце Матери почувствовало мысль, и...](/grani_agni/1954/000)
* [365. Все пройдет, дух пребудет. И дух, ныне со Мной  пребывающий, пребудет и тогда,...](/grani_agni/1954/000)
* [366. Не боюсь никого, не боюсь ничего, ибо со мною Учитель.
](/grani_agni/1954/000)
* [367. Многолик мир, окружающий нас, он подлежит познаванию. Познает и запечатлевает...](/grani_agni/1954/000)
* [368. Великие истины живут в пространстве, будучи доступны для восприятия. Они становятся...](/grani_agni/1954/000)
* [369. Считаю: нас ничто разделить не может, даже замутнившиеся оболочки. Кто же говорит,...](/grani_agni/1954/000)
* [370. Сын мой, Учитель недоволен, когда личные дела окрашивают ауру ученика и влияют на...](/grani_agni/1954/000)
* [371. Итак, приходим к тому же – неизбежности жизни и необходимости пройти через жизнь и...](/grani_agni/1954/000)
* [372. Кто знает, не приносит ли каждое ущемление награду свою, но в ином измерении? И не...](/grani_agni/1954/000)
* [373. О протяженности мысли. Мысль о себе при породителе своем пребывает. Мысль о...](/grani_agni/1954/000)
* [374. Мысль есть энергия, и куда бы она ни устремлялась, она действует, остается ли она в...](/grani_agni/1954/000)
* [375. Правильно трижды: лучше жизнь тяжкая, опыт дающая, нежели жизнь в благополучии, не...](/grani_agni/1954/000)
* [376. Владыка Указует напряженность утверждения качеств усилить, переплавляя в сознании...](/grani_agni/1954/000)
* [377. Сын Мой в теле ограничен и связан по рукам и ногам границами деятельности тела. Но...](/grani_agni/1954/000)
* [378. Ко Мне устремитесь. Магнитно тогда идет насыщение микрокосма вашего энергиями Лучей...](/grani_agni/1954/000)
* [379. Сын Мой, Майя настроений самая обманчивая, и ей поддаваться нельзя. Различных...](/grani_agni/1954/000)
* [380. Да, да, да, океан бесконечного доступен духу. В нем можно двигаться по всем...](/grani_agni/1954/000)
* [381. Даю рисунок явления со всех сторон. Все о том же, но разные грани. Разные аспекты...](/grani_agni/1954/000)
* [382. Ты знай: ничто не заменит Общения, если оно состоялось. Все остальное, вся жизнь...](/grani_agni/1954/000)
* [383. Это было давно. И кто знает, когда это было. Жил на Земле человек, казалось, такой...](/grani_agni/1954/000)
* [384. Друг Мой, одного желания приобрести качества недостаточно для того, чтобы иметь их....](/grani_agni/1954/000)
* [385. Бывают времена, когда душа отвращается от условий плотного мира: слишком они...](/grani_agni/1954/000)
* [386. Приходит время, и уходит время, но Я Пребываю вовеки, и тот, кто со Мною, может...](/grani_agni/1954/000)
* [387. Энергии Луча Учителя можно использовать сознательного для определенной цели....](/grani_agni/1954/000)
* [388. Сын Мой, если Владыка Считает, что ваше время еще не пришло, то разве можно помочь...](/grani_agni/1954/000)
* [389. Сотрудничество с Иерархией Света будет сотрудничеством космическим. Только так...](/grani_agni/1954/000)
* [390. Не нужно ничему удивляться. Это значит – надо быть готовым в сознании ко всему: и к...](/grani_agni/1954/000)
* [391. Итак, Учитель Есть Свет, ведущий Его ученика. Если нет водителя, куда может...](/grani_agni/1954/000)
* [392. Рассмотрим явление храма, и именно явление храма современного. Физическая форма его...](/grani_agni/1954/000)
* [393. Когда решается судьба мира, можно ли оставаться в стороне безучастным, можно ли не...](/grani_agni/1954/000)
* [394. Слежу за тобой неотступно, но не всегда Вижу понимание. Что же такое перед глазами...](/grani_agni/1954/000)
* [395. Бывают в жизни человека моменты, когда он останавливается на распутье дорог и не...](/grani_agni/1954/000)
* [396. Гуру явился порогом к Учению новому жизни. Благодаря ему и через него подошли...](/grani_agni/1954/000)
* [397. Утверждаю ненужность всего, что не приносит плодов опыта и не дает отложений Высших...](/grani_agni/1954/000)
* [398. Друг Мой, пришло время понять, что неизменяем лишь только Владыка. Все: и друзья, и...](/grani_agni/1954/000)
* [399. Если огонь не горит, надо тяжкую полосу переждать, а лучше внешне себя ничем не...](/grani_agni/1954/000)
* [400. Где же силы найти преодолеть нагнетения небывалые? Не внутри ли, со Мною...](/grani_agni/1954/000)
* [401. Приходим к тому же: полностью, всецело, бесповоротно, до конца нельзя никому и...](/grani_agni/1954/000)
* [402. Явим достаточно терпения и выдержки переждать прибой волн тяжких. Дела Наши не...](/grani_agni/1954/000)
* [403. Рассмотрим явление контакта, Общения, обращения, Близости, восприятия и Записи...](/grani_agni/1954/000)
* [404. Друг Мой, если расценивать жизнь по ударам, нам наносимым, и неприятностям...](/grani_agni/1954/000)
* [405. Выйдя из теплой комнаты на мороз, человек тотчас же ощущает холод. Причина простая...](/grani_agni/1954/000)
* [406. Эта способность вызывать реакцию желаемую в мире внутри и в мире вовне и служит...](/grani_agni/1954/000)
* [407. Если лучшее и высшее, что Даю, не меняет, то что же может тогда изменить: худшее и...](/grani_agni/1954/000)
* [408. Вот говорится об овладении чувствами и ощущениями, говорится о том, что недопустимы...](/grani_agni/1954/000)
* [409. Сын Мой, сегодня день необычный. Что же такое погода, как не результат сочетания...](/grani_agni/1954/000)
* [410. Когда два или более собрались во Имя Мое, Я между ними (посреди их). Так...](/grani_agni/1954/000)
* [411. Когда Спаситель был предан позорной смерти, вокруг Него осталась лишь небольшая...](/grani_agni/1954/000)
* [412. Не может понять человек, что что бы ни происходило в плотном мире, его окружающем,...](/grani_agni/1954/000)
* [413. Сын Мой, идем вместе и нераздельно, простирая Руку Мою над пространством и...](/grani_agni/1954/000)
* [414. Сын Мой, Стоим перед дилеммой: или ускорить течение событий, или их отдалить....](/grani_agni/1954/000)
* [415. Не беспокойся: трудность восприятия из-за токов антагонистичных. Они пресекают...](/grani_agni/1954/000)
* [416. Сын Мой, Общение Свету подобно: свет сливается со Светом, свет твой со Светом...](/grani_agni/1954/000)
* [417. Сын Мой, что свяжешь на Земле, будет связано и на небесах, то есть в Мире Надземном...](/grani_agni/1954/000)
* [418. Мысли новые будут о новом, новое идет на смену старому, старое смириться не хочет....](/grani_agni/1954/000)
* [419. О качестве постоянства. Воин стоит на страже: это может быть и ночью и днем, и в...](/grani_agni/1954/000)
* [420. Майя, отступи! Майя – это очевидность, принявшая видимость действительности. Жить...](/grani_agni/1954/000)
* [421. Сын Мой, яви должную устойчивость во Мне. Цель у нас одна, и мы жаждем скорейшего...](/grani_agni/1954/000)
* [422. Даю Ручательство победе Нового Мира вопреки всему происходящему. В нем каждый...](/grani_agni/1954/000)
* [423. Что остается делать после того, как сказано все? Применить сказанное. К чему иначе...](/grani_agni/1954/000)
* [424. Друг Мой, решение правильное: если даже факты будут говорить против Меня, не...](/grani_agni/1954/000)
* [425. Если считать ценность вещей и явлений по возможности удержать их около себя...](/grani_agni/1954/000)
* [426. Лишь прочно и непоколебимо утвердившись во Мне, можно успешно начать трансмутацию...](/grani_agni/1954/000)
* [427. Сын Мой, если сделаешь, что в силах твоих, чтобы приблизиться ко Мне, куда приведут...](/grani_agni/1954/000)
* [428. Сие Говорю вам, дабы вы имели во Мне мир. В мире будете иметь скорбь, но мужайтесь:...](/grani_agni/1954/000)
* [429. Дни по-прежнему тяжкие небывало. Лицом к лицу, выключив из сознания все прочее,...](/grani_agni/1954/000)
