+++
title="009"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "Братство",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "состояние",
 "материя",
 "будущее",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "учение",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Все придет, но без нарочных дум. М. Хранит.   

Бери и смотри: есть что брать.   

Светло [будущее](/tags/будущее), и светел Облик Владыки, сияющий в этом [будущем](/tags/будущее) всеми огнями. Будем жить в [будущем](/tags/будущее), [будущим](/tags/будущее) и для [будущего](/tags/будущее). Чем смягчим мрак настоящего? Только проведением более длинной линии. Иначе не пройти. «Отрыв от настоящего» – так Назовем эту ступень. [Будущее](/tags/будущее) решит все, потому в [будущем](/tags/будущее) [решение](/tags/решение) всего. Велика косность отживших слоев. Без ударов-двигателей не придут в движение. Инертность стихийности, то есть стихийных застывших образований, мешает. Расцветим [будущее](/tags/будущее) всеми цветами радуги. Пластичность стихийной [материи](/tags/материя) позволяет превратить мечты в реальность. В этом сила творческого воображения. Уже не мечтание, а строительство. Так Строим Мы, так учитесь строить и вы. Пусть настоящее будет свидетельством того, чего не должно быть и как не надо строить. Одобряем лишь то, что устремлено в [будущее](/tags/будущее) и что имеет корни в [будущем](/tags/будущее), но не прошлом, старом, отжившем мире. В агонии [мир](/tags/мир) ветхий. Признаём, только не всё. Пусть нешлифованное и несовершенное, но – новое, но – от [будущего](/tags/будущее) и для [будущего](/tags/будущее). Мы Идем вперед, свободные от цепей прошлого, и потому настоящее не имеет над Нами власти, ибо настоящее – или отрыжка прошлого, либо прыжок в [будущее](/tags/будущее). Так и Различаем: сыны прошлого и сыны [будущего](/tags/будущее). Живем не в настоящем и не в прошлом, но в [будущем](/tags/будущее). Сыны Йоги – сыны [будущего](/tags/будущее). Для Йоги в прошлом все сожжено. Где они, все [возможности](/tags/возможности), все достижения, вся [Беспредельность](/tags/беспредельность)? В [будущем](/tags/будущее). Нет ничего. Есть [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) [будущего](/tags/будущее). Им идите. Так и сажа настоящего не оставит на вас своих черных пятен. Непоражаемо устремленное [тело](/tags/тело) – в этом спасительная мощь движения. Падает остановившийся аэроплан. Трудная задача – настроить [сознание](/tags/сознание) на ключе [будущего](/tags/будущее). Твое [будущее](/tags/будущее) в Моей Руке, предначертанное Мною. В нем твоя часть, не обделенная и не умаленная настоящим. Сонаследник [будущего](/tags/будущее). Потому и Зовем в [будущее](/tags/будущее), ибо там все. Ни одно [Учение](/tags/учение) не [учит](/tags/учение) довольствоваться настоящим, но все устремляют в [будущее](/tags/будущее). [Будущее](/tags/будущее) – это кладезь неисчерпаемых [возможностей](/tags/возможности), канат спасения, маяк во тьме. Так вводится новое деление [человечества](/tags/человечество): люди прошлого и люди [будущего](/tags/будущее). Решает [сознание](/tags/сознание), и устремляется [сознание](/tags/сознание). Мало не жить в прошлом, надо [учиться](/tags/учение) не жить в настоящем, а лишь в [будущем](/tags/будущее) и для [будущего](/tags/будущее). Царство Мое – царство [будущего](/tags/будущее). В Моем Царстве нельзя успокоиться на достигнутом, на настоящем. Нет в нем ни покоя, ни упокоения. Это – царство устремленного [действия](/tags/действие), царство вечного [действия](/tags/действие) и движения. Не всем по плечу эти мерки, но – сильным. Важно [будущее](/tags/будущее) не само по себе, а важно [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание), летящего в [будущее](/tags/будущее), [состояние](/tags/состояние) полета устремленности. Вырастают крылья. На [Земле](/tags/Земля) учимся летать. А раз человек научился отрываться в полете и научился летать, то цель достигнута. Не увлечь [Земле](/tags/Земля) привыкшего к дальним полетам. Не самообман эта жизнь в [будущем](/tags/будущее), но ращение крыльев. Куда полетят бескрылые и как? [Будущее](/tags/будущее) – крылья взлета.   

