+++
title="010"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "понятие",
 "состояние",
 "материя",
 "качество",
 "учитель",
 "знание",
 "опасность",
 "сущность",
 "подвиг",
 "свобода",
 "спокойствие",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Творите любовью.   

[Знание](/tags/[знание](/tags/знание)) [свободно](/tags/свобода) для всех, но надо уметь взять, и не нужно вымученных усилий. Все просто. Тайну простоты надо понять.   

Общение Утвердим. [Опасность](/tags/[опасность](/tags/опасность)) грозит отовсюду, но идем слитно, и [опасность](/tags/опасность) преображается в ковер подвига. Устоять против натиска стихий!!! [Сознание](/tags/сознание) непобеждаемости важно. Что может вывести из [состояния](/tags/состояние) [равновесия](/tags/равновесие)? Что может поколебать? Крепче скалы стойте! Две точки [равновесия](/tags/равновесие): или самим нестись над явлениями [жизни](/tags/жизнь), то есть [материи](/tags/материя), или застыть в неподвижных гранях кристалла [сознания](/tags/сознание), созерцая поток [жизни](/tags/жизнь), несущийся внизу мимо [сознания](/tags/сознание). Молчаливый Свидетель созерцает поток [жизни](/tags/жизнь) с берега Вечности. И только рекордирует, то есть отражает калейдоскоп явлений, вечно новых, вечно меняющихся. Непреодолимая сила – мощь [спокойствия](/tags/спокойствие) [сознания](/tags/сознание), коснувшегося Безмолвия Вечности! [Спокойствие](/tags/спокойствие) – это мощь победителя, мощь победившего [мир](/tags/мир), мощь могущества Владыки. Приобщимся к величию [спокойствия](/tags/спокойствие).   

Начнем с малого, ежедневного. В каждодневности найдем начало [пути](/tags/путь) к утверждению этого великого [понятия](/tags/понятие) ([качества](/tags/качество)). На мелочах [жизни](/tags/жизнь) закалим его. Нет предела могуществу [спокойствия](/tags/спокойствие), но начать надо с маломалейшего, иначе не станем гигантами. Надо понять великую значимость самомалейшего и самомалейших мелочей. И жизнь на них не скупится. Так обыденность есть школа и ступень к величию Вечности. От [Земли](/tags/Земля) взлет. Сократ и Ксантиппа – символы. Человек, сознательно закалившийся и научившийся на мелочах, не растеряется и в великом, но ненаучившийся споткнется на ничтожнейшей мелочи. Результат – распластанное падение и разбитый нос. Какое уж тут величие?! Может ли человек сразу стать большим, не будучи сперва младенцем? Можно ли овладеть большим, не подчинивши малое? Так Поворачиваю жизнь всеми гранями. Поймем во всем многообразии и разнообразии ее [сущности](/tags/сущность). Учись, ученик! Ученик, и жизнь – школа. А Я – [Учитель](/tags/учитель). Поясняю уроки на самой [жизни](/tags/жизнь) твоей. Но идем в сад прекрасный и дойдем. Через все! Дойдем вместе: Я и ты!   

