---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - свет
  - причина
  - огонь
  - луч
  - срок
  - свобода
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

___11___
Я – дозорная Башня Мира.   

Я – [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) на [пути](/tag/#путь) установления счастья людского.   

Я – волна, вздыбленная над бездной.   

Я – [жизни](/tag/#жизнь) неотпитая чаша.   

Я – влага, утоляющая жажду.   

Я – путнику посох надежный.   

Я – зерно, захороненное до [срока](/tag/#срок).   

Я – прибежище духу.   

Я – оплот мощи.   

Я – звезд Бесконечность.   

Я – залог и ручательство восхождения.   

Я – Камень Основания.   

Я – [Луч](/tag/#луч) далекой звезды.   

Я – [Огонь](/tag/#огонь) твоего [духа](/tag/#Дух).   

Я – [мир](/tag/#мир) твой поверх всего.   

Я Царствую вечным [Огнем](/tag/#огонь).   

Я – звездного счастья Ручатель.   

Я – утренняя Песня птицы.   

Я, Я, Я – все во всем,   

Душа твоей души.   

Я – счастье Дальних Миров.   

Я – Венец достижения [духа](/tag/#Дух).   

Я – навершие знамени [свободы](/tag/#свобода).   

Я – круг спасательный в бурю.   

Я – надежда мира.   

Я – ключ от дверей счастья.   

Я – повелитель стихий.   

Я – Владыка огненной мощи (огненных [энергий](/tag/#энергия)).   

Я – [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) твоего света,   

и жизнь твоей [жизни](/tag/#жизнь),   

и дыхание твоего дыхания.   

Я – [Луч](/tag/#луч), уносящий заботу.   

Я – ветер, осушающий слезы.   

Я – тайного знанья Причина.   

Я – времени стержень недвижный.   

Я – молния [духа](/tag/#Дух).   

Я – рог, трубящий призывно.   

Я – число тайны.   

Я – орел в высоте над Землею.   

Я – сияние [жизни](/tag/#жизнь) надземной.   

Я – миров провозвестник незримых.   

Я – Конец и Начало всего.   

Я – всё во всём.   

Я Был, Я Есть, Я Буду.   

Я!.. и ты, во Мне сущий от [века](/tag/#век),   

Со Мной всегда: и здесь и там, везде и всюду:   

И на [Земле](/tag/#Земля), и за всеми гранями смерти   

Над всем, что конечно и смертно,   

Во всем, что живет и бессмертно.   

Я жизнь, но не смерть. Нет во Мне элементов смерти и того, что подлежит времени. Во Мне сущий – значит пребывающий в [жизни](/tag/#жизнь), победитель мира, приявший [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)).   

