+++
title="012"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "свет",
 "слово",
 "воля",
 "материя",
 "место",
 "закон",
 "событие",
 "знание",
 "мер",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "срок",
 "учение",
 "толпа",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

В высших слоях непоражаемых, там Мое [место](/tags/место). Их надо коснуться сознанием. Вне ли, внутри ли, но выше высокого. Потому и душу свою потерять надо, чтобы найти Меня, то есть оставить внизу. Чем выше, тем ближе. С высоты [Луч](/tags/луч). Учась подниматься над суетой [жизни](/tags/жизнь) [Земли](/tags/Земля), приобщаемся к миру незримого счастья – Моему Миру. Я – вне, ибо нет Меня в том, что в тебе. Я внутри, ибо скрыт за семью затворами (или вратами). Но Я в тебе, как недвижный центр во вращающемся шаре или геометрическая ось колеса. Оно вращается, то есть подвержено изменениям движения, но не Я в тебе. Во всем есть этот центр, или ось, или точка [равновесия](/tags/равновесие). Вот в ней и нужно найти свою опору. Так во всем, что в движении, есть то, на чем зиждется это движение и без чего оно невозможно, точка опоры, центр неподвижности, основа, или камень основания. Я – это Центр в тебе. Вокруг вращается твой [мир](/tags/мир), твой микрокосм. Убрать центр – и все превращается в хаос. Не вовне, но во Мне твоя опора, твоя сила, твоя мощь. Колесо исполнения движимо тем же законом. Недвижен центр, то есть кристаллизованная форма желаемого, но вокруг в движении нарастают элементы стихийной [материи](/tags/материя) или обстоятельств. Но нельзя колебать или шевелить центр сомнениями или касаниями [мысли](/tags/мысль) и нарушать этим мощь растущего исполнения. Стихийно, то есть уже без участия [воли](/tags/воля), идет нарастание вплоть до предела исполнения. Потому [знание](/tags/знание) Закона дает несломимую веру и чувствознание непреложности исполнения. Нет предела мощи Закона, но при соблюдении его рамок. Потому «Солнце прейдет, и Луна прейдет», но ни одна йота не прейдет из Закона, пока не исполнится все. Я Сказал. Сказал, ибо [Знаю](/tags/познание). Так свершится предначертанное по Слову Моему, ибо [Знаю](/tags/познание). Для Великого [Сознания](/tags/сознание) и [меры](/tags/[мер](/tags/мер)) великие, и [сроки](/tags/[срок](/tags/срок)) великие, и цели планетные и запланетные. По величию понимаемого отмерите [мир](/tags/мир) свой. Разбужу спящих, и поднимутся миллионы. По Слову Моему встанут. И близок Час Свершения. Я в мире твоем – Светоч. Мной есть, Мной сущий. Близость [срока](/tags/[срок](/tags/срок)) Укажу особо, дабы знал. Но приуготовиться надо внутренне. Во внешнем спасения не найдешь. По линии внутренней пойдут [события](/tags/событие), по черте [сознания](/tags/сознание), и внешнее будет лишь отзвуком и отражением внутреннего. Но грозно время. И печать Света на сынах Моих. Открываются двери заповеданного величия к сроку. Во славе идет [Мир](/tags/мир) Мой. Избрал тебя сосудом приятия грядущего счастья обновленного мира и светочем Моего [Учения](/tags/учение). Придут к тебе [толпы](/tags/толпа). К тому готовишься [жизнью](/tags/жизнь). Придут, и будут слушать, и пойдут за тобой во множестве. И [слово](/tags/слово) твое да будет Словом Моим. Силу будет иметь Моего [Слова](/tags/слово), ибо в тебе Я. Но слейся со Мной воедино всей силой, всей мощью твоей. На чем будем строить? На Мне, ибо Я – основание Нового Мира. Чем будем строить? Силою Моею, ибо Я Вдохнул в него дыхание [жизни](/tags/жизнь).   

Жизнь, [Огонь](/tags/огонь), [Свет](/tags/[свет](/tags/свет))   

Даю   

Я.   

