+++
title="015"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "тело",
 "человечество",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "народ",
 "аппарат",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "учение",
 "век",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

[Учение](/tags/учение) Мое Свято, и нет границ выявлениям его. Бескрайно, неограниченно и очерчено лишь пределом постигающего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Во все [века](/tags/[век](/tags/век)) льется из [Беспредельности](/tags/беспредельность), сверкая бесчисленными гранями своих многообразных аспектов, бесконечных своей разновидностью. Грани – бесчисленные, бесконечные числом, грани единого Адаманта, имя которому – [Истина](/tags/истина) Сущего. Безграничны и беспредельны они, и вне рамок [человеческого](/tags/человечество) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Каждый аспект его – глубочайшая философия, каждая формула – бездонная глубина [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Кто и чем может ограничить то, что не имеет пределов? Каждое [сознание](/tags/сознание) заковано в темнице своей малости, ибо мало, как песчинка во Вселенной. Нельзя запереть [космическую](/tags/космос) [Истину](/tags/истина) в узкие рамки [человеческого](/tags/человечество) [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)). Надо понять всю ничтожность, всю малость [земного](/tags/Земля) ума. [Земной](/tags/Земля) ум – лишь этап на лестнице постепенного, частичного, но все время восходящего [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) лишь той части [Космоса](/tags/космос), которая доступна [человеку](/tags/человек) в данный момент, в данную эпоху, в данном народе, на данной планете и данном Круге, или Цикле ее эволюции, ограниченном психофизическими условиями [планеты](/tags/планета) и состоянием и степенью развития и восприимчивости аппарата [человеческого](/tags/человечество) [тела](/tags/тело) со всеми его ограничениями. Невежество средних [веков](/tags/век), пытавшееся надеть намордник тупоумия, мракобесия и изуверства па растущую [мысль](/tags/мысль) [человека](/tags/человек) – апофеоз тьмы и ограниченности. Утверждаем безграничную [свободу](/tags/свобода) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) от всех рамок и измышлений невежества. [Мысль](/tags/мысль), [мысль](/tags/мысль), [мысль](/tags/мысль) – поверх всего; [мысль](/tags/мысль), устремленная в [Беспредельность](/tags/беспредельность), не ограниченная ничем.   

Кто может ограничить [Беспредельность](/tags/беспредельность) и чем? Неужели своим пониманием от сегодняшнего дня? Ведь еще недавно стояли на трех китах и вращали вокруг [Земли](/tags/Земля) Солнце. Неужели забыли?   

Я – молот, разбивающий цепи.   

Я – кузница мощи.   

Я – Вестник Единого Беспредельного [Учения](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь).   

