+++
title="020"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "свет",
 "тело",
 "понятие",
 "человек",
 "материя",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "спокойствие",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Говорим о пространственном [огне](/tags/[огонь](/tags/огонь)). Величием своего [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) коснемся величия [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) Владыки. Огненное [спокойствие](/tags/спокойствие) – так назовем его. Только им можно коснуться [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) [пространства](/tags/пространство). Иначе сожжет: не выдержит мятущаяся плоть величия огненного. Оно над Землей, поверх [земного](/tags/Земля). Но плоть может сочетаться с ним, но очищенная. Все существующее, даже камень, имеет вокруг себя сферу. Ею идет соприкосновение. И камни бывают разные. Священными камнями называются камни, окруженные сферой [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)). Алмаз отражает [свет](/tags/свет). Священный Камень изнутри излучает его. И этот [свет](/tags/свет) есть [огонь](/tags/огонь) [пространства](/tags/пространство). Человек притягивает [огонь](/tags/огонь) из [пространства](/tags/пространство) своей аурой, то есть сферой окружения. Подобное притягивает подобное: [свет](/tags/свет) – [свет](/tags/свет), [огонь](/tags/огонь) – [огонь](/tags/огонь). [Огни](/tags/огонь) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) являются этим магнитом. Потому Ценим энтузиазм. Велика и широка шкала огней [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) – от черного до высших. И все притягивают пространственный [огонь](/tags/огонь). Будем говорить о светлых огнях, ибо и лучи Сатурна имеют своих адептов от тьмы. Но даже и они зависят от преломления их, то есть лучей, в кристалле [сознания](/tags/сознание), ибо дана [человеку](/tags/человек) власть над всякою плотью. Человек – это средоточие лучей десятков тысячелетий, Камень Дальних Миров, приемник [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) [пространства](/tags/пространство), собиратель звездных лучей. Его центры – это колодцы лучей, то есть собиратели, приемники. [Тело](/tags/[тело](/tags/тело)) идет во прах, но звездное [тело](/tags/тело) – к звездам. Человек – это носитель лучей, кристаллизованных в его [сущности](/tags/сущность) и преломленных через [сердце](/tags/сердце) – великий ассимилятор. [Сердце](/tags/сердце) ассимилирует, Чаша хранит. Человек – Камень, и в нем – Сокровище Мира, но не от [Земли](/tags/Земля). На [Земле](/tags/Земля), но не от [Земли](/tags/Земля), конденсированный, кристаллизованный [огонь](/tags/огонь) лучей Света [пространства](/tags/пространство). Легко понять растение как конденсатора пространственных [энергий](/tags/энергия). Но надо расширить [понятие](/tags/понятие), во всем размахе [космической](/tags/космос) красоты взять. Иначе придется остаться при дымной копоти каменного угля. Уголь! A ведь это алмаз, но не побывавший в горниле [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)). Итак, назовем [человека](/tags/человек) собирателем [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)). Но адепт делает: это сознательно. Развитые, то есть открытые, центры позволяют. До этой ступени идет бессознательное накопление огней. Потому значимость огней [Матери](/tags/материя) заключается в их космопространственности. Важны своим [космическим](/tags/космос) значением. Открыт океан [пространства](/tags/пространство). Тайна рождения вновь! И душу свою потерявший, то есть личность, обретет ее в [космическом](/tags/космос) аспекте. Малое заменяется большим, [земное](/tags/Земля) – [космическим](/tags/космос). [Огонь](/tags/огонь) Пришел низвести Я на [Землю](/tags/Земля). И в Ней Запечатлел Я таинство великого [космического](/tags/космос) действа. Мои дети – дети [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)), [огонь](/tags/огонь) несущие. Их царство не от [Земли](/tags/Земля), не [земным](/tags/Земля) властвуют. Но власть великая творить и разить Мною дана. Огненная власть – высшая власть. Огненное могущество – высшее на [Земле](/tags/Земля). И дана [человеку](/tags/человек) власть...   

