---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - слово
  - тело
  - дел
  - условие
  - дом
  - мер
  - огонь
  - срок
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

___21___
Так будем [учиться](/tag/#учение) подниматься над всем и поверх всех и каких бы то ни было [условий](/tag/#условие) [жизни](/tag/#жизнь), ибо Я поверх всего и над всем. Силою [огня](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)), который не от [Земли](/tag/#Земля), поднимаемся. Так будем растить свои огненные крылья. А Я в тебе – это [огонь](/tag/#огонь) в тебе, потому и вневременен. Можно отождествлять себя с землей, или телом, а можно с [огнем](/tag/#огонь), или духом, ибо [дух](/tag/#Дух) – [огонь](/tag/#огонь). И становится человек тем, чем он себя мыслит. Осознание – почти уже овладение. От [Земли](/tag/#Земля) можем взять лишь элементы [земли](/tag/#Земля), но [огонь](/tag/#огонь) – с неба. Символ Прометея значителен. В малости своей увидишь Великость Мою, в [земном](/tag/#Земля) – огненное. Я – [Огонь](/tag/#огонь), Я – Владыка Пламени, Говорю: возьми одр свой и иди, Исцеляю тебя от всякой скверны. И [тело](/tag/#тело) твое послушно пойдет за тобой. И только почитающему что-либо нечистым что-либо нечисто. Чистому все чисто. Не в глазе ли тьма? Приложим иные [меры](/tag/#мер) там, где зажжены [огни](/tag/#огонь) [сердца](/tag/#сердце). И запомним: ничто не задержит стремящегося. А ты Мой. И все Обращу на пользу. Усмотрено подножие, но иди, но вперед, но со Мной. И Я, в тебе Сущий, Направлю стопы твои, и Укреплю обувь, и Дам силу. Безбрежно [Учение](/tag/#учение), не возжаждет прикоснувшийся. В Длани Моей ты. Итак, не будем смущаться ничем и останавливаться ни перед чем. К чему задержки, когда [Путь](/tag/#путь) перед нами. [Дело](/tag/#дел) не в том, чтобы чего-то не делать или что-то делать, а в том, чтобы идти вперед, несмотря ни на что. Вперед. И плевелы Уберем к сроку, Предадим [огню](/tag/#огонь) всё ненужное. Нарочных дум не надо – хорош или плох. Мой. Помни. А хорош или плох – Моя забота. Отберется все ценное. Сам Отберу. А ты иди. Знай свой [Путь](/tag/#путь). Благодари не словами, но делами, во Имя Мое творимыми. Так и дели свои [дела](/tag/#дел) как творимые во имя свое и во Имя Мое.   

Телефоном [дом](/tag/#дом) не строится. Нужно соответствие, то есть ответность созвучия.   

