+++
title="024"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "действие",
 "тело",
 "закон",
 "будущее",
 "карма",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Он все Видит, все Знает.   

Сколько личной ответственности в каждом поступке. Кристаллы сокровенного [огня](/tags/огонь). Ступень личной ответственности. Вместившему Облик Владыки не подобает отступление. Необходимость – одно, потворство – другое. Не надо потворствовать – плоть овладеет и поработит. Узда надевается на хотения [тела](/tags/тело). Лучше не делай. На развалинах плотских вожделений строится внетелесное. Не Отвращусь, но соответствие нужно. [Закон](/tags/закон) – его же не прейдешиТы помнишь, как наступает пралайя [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)): тухнут [огни](/tags/огонь). Бодрствование нужно, чтобы светильники не гасли. Плоть гасит. Не факты важны, но их последствия. Пусть каждый ненужный поступок будет завершением прошлого и концом, но не началом. Так будем тушить [карму](/tags/карма). Печать [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) накладывается на таковой (то есть на самый поступок) как форма [будущего](/tags/будущее) [действия](/tags/действие) и поступка. Это – рамки [будущих](/tags/будущее) выявлений. Старому поступку дается новая оценка по ступени [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Не поступок важен, но оценка его сознанием. Так можно не сойти с лестницы восхождения. Не проступок важен, но его оценка сознанием. Суровость к себе, не самооправдание, но суровая, безличная оценка своих [действий](/tags/действие) как бы со стороны, как бы деяние кого-то другого, вне стоящего. Отойти от себя и стать вне себя, или уйти внутрь, вне своей личности, как бы Моим Сознанием, Моей меркою оценивая себя, малость свою – Великостью Моей, ибо Я Судья. Каждый имеет судию в себе. Ему дай власть творить суд.   

