+++
title="027"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "понимание",
 "знак",
 "познание",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Надо понять знаки.   

Пиши: Обуреваемый страстями и сомнениями когда дойдет? Непреложен Владыка, неизменяем. Громадой сомнения можно заглушить любые всходы. А Я поверх даже [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) Сущий в тебе. Ты можешь отойти от Меня, но не Я от тебя, ибо Я – это ты, а ты – это внешняя шелуха. С кем себя отождествляешь, со Мной или шелухой? С тем и пребудешь, где [сердце](/tags/сердце) твое. Так приложите [мысль](/tags/мысль) вашу ко Владыке. [Мысль](/tags/мысль) течет, как волны реки [жизни](/tags/жизнь), но Я над нею, над мыслью. Все течет – Я Есмь, и ты – во Мне. Едины, недвижны на берегу мчащегося потока. Поток – это [мир](/tags/мир), а ты – Свидетель. Если будешь отождествлять себя с преходящим, с ним и пребудешь, ибо человек – это процесс. Но Я, в тебе сущий, – вне преходимости, и ты – во Мне. Надо, надо понять основу, стержень своей непреходящей [сущности](/tags/сущность). Все в движении. Но Я – центр, но Я в центре движения, недвижим. Все временно, все изменяется, но не Я. Расширяется [сознание](/tags/сознание), раскрывается [Беспредельность](/tags/беспредельность), но всё – во Мне, и Я во всём. Растет [сознание](/tags/сознание) в [понимании](/tags/понимание) Моей всеобъемлемости, но не Я, ибо Я – всё. Ты – центр своего растущего [сознания](/tags/сознание). [Сознание](/tags/сознание) растет, центр остается. Растет вокруг центра, расширяется от центра. Нужно понять непреходящее в преходящем, вечное во временном. Все, что ты можешь сказать, – это «Я есмь». Это все, что мы [знаем](/tags/познание) о своем «Я». Ты, и вне тебя – [мир](/tags/мир) в вечном движении и росте – микро- и Макромир, Зерно и оболочка, Зерно, Зерно в центре зерна. Так можешь ухватиться за Меня, как за доску, иначе волны океана преходящего смоют тебя и потопят [сознание](/tags/сознание) в осколках бытия. Все, что живет, сознательно или бессознательно, держится на таком центре. Этот центр – Тайна индивидуализации всех [сущностей](/tags/сущность) и видов того, что есть. Дерево, птица, человек, атом – все имеют свой центр, неизменный при всех трансформациях, видимых и невидимых. Надо понять это недвижное – в вихрях вечного движения. И если человек – процесс, то неизменно то, вокруг чего или в чем этот процесс совершается. Можно увидеть цепь своих [жизней](/tags/жизнь) даже до бездны. Кто будет видеть? Я! Можно увидеть историю [Земли](/tags/Земля) от начала. Кто будет видеть? Я! Или миров. Пойми! Прежде начала всего Я Есмь. Потому и Говорю: Я, Сущий от [века](/tags/век), – в тебе Сущий, и ты во Мне. Не вовне, но во Мне сущий, вовне – временный, как и все внешнее. Я и Отец – одно; Отец, Меня породивший, и Я, от Него исшедший. Мы: ты, Я и Он – одно. Он во Мне, Я в тебе. Вот вторая Тайна Сына.   

