---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мысль
  - сердце
  - дел
  - условие
  - закон
  - сотрудничество
  - сущность
  - луч
---

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

___45___
Пиши: Ступай бесстрашно через теснины [жизни](/tag/#жизнь). Не думай о падениях. Сколько строительства упущено! Мною строим. А [мысль](/tag/#мысль) бредет, как утвержденная самость. Я – в тебе, Буду творить [дела](/tag/#дел). Я Буду слышать и видеть. Мы Утверждаем [сотрудничество](/tag/#сотрудничество) слиянием сознаний. Предпочитаю одну неприятность массе мелких – легче бороться. Мне надо от вас: полная лояльность, и преданность, и нераздельность. Когда [мысли](/tag/#мысль) широко текут, можно выбрать любую струю потока. Всё Видит, всё Знает и Помогает по надобности. Дай судить Мне и верь. Письма письмами, но Мы Думаем о вас, а это важнее писем. Не могут письма передать то, что дает одиночный пространственный провод. [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) творит [сущность](/tag/#сущность) [жизни](/tag/#жизнь) и разит тьму. В Луче, но без писем, проживешь, но с письмами без Луча – нет. Думай, что важнее. Лучи – нити [жизни](/tag/#жизнь). Близким даются. Лучом Моим жив. По Лучу получаешь. [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) – необходимое [условие](/tag/#условие) восхождения. Где оно, главное, сумей понять. А письма будут, и скоро. Меня поставь во главу угла как Камень Основания и на Мне строй. Не для себя строишь, для мира. Личные построения не нужны. Царство личности кончилось. Наступает царство объединенных сознаний, царство коллектива. Творим слитым сердцем. Венец [Космического](/tag/#космос) Разума – тоже коллектив. Удесятеряется мощь слияния сознательным приложением закона. Со Мною слитый непобедим.   

Так, Утверждая тебя победителем [жизни](/tag/#жизнь), Говорю о слиянии. Поступью смелой ступая победно, пройдешь через все, победив и недругов темных, и хаос мятежный, и тьмы разъяренной прилив.   

