---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - напряжение
  - рука
  - радость
  - дел
  - воля
  - материя
  - будущее
  - знание
---

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

___46___
Ничто не спасет старый [мир](/tag/#мир). Обречен нецелесообразностью. Центр [напряжения](/tag/#напряжение) Разбиваем повторными ударами. Ритм повторения – могуч. Следует применять его во всем. Я – Тайна твоего [знания](/tag/#[знание](/tag/#знание)). Я – Принцип, рождающий предвидение. Стой, как утес в бурю, не колеблясь. [Знание](/tag/#[знание](/tag/#знание)) Тайны спасет. [Знание](/tag/#[знание](/tag/#знание)) разрушит завесу, [знание](/tag/#знание) приблизит ко Мне. Теоретики не нужны. Опыт и жизнь, [знание](/tag/#знание) и применение. По плечу и [силы](/tag/#сила). Горнило мира Очистим от отбросов, шлаки Удалим. Спасу доверившихся. Утверждаю новую ступень [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)), Утверждаю [путь](/tag/#путь) счастья. Уберу плевелы. Утрою заботу. Удесятерю [силы](/tag/#сила). И Назову победителем. [Мир](/tag/#мир) Мой в [сознании](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) твоем Утвержу и Дам власть. И что утвердишь во Имя Мое, будет иметь жизнь. Жезл [жизни](/tag/#жизнь) Оявлю в руке твоей на утверждение грядущего Света. Дам [волю](/tag/#воля) начинаниям пользы и побегам Света, тобой порожденным. Утвержу силу твою. Первоизбранничество Свидетельствую Мечом Моего [Духа](/tag/#Дух). И наконец Приближу к Себе явно видимо. Смету границы [материи](/tag/#материя). Войду в [сознание](/tag/#сознание) и жизнь твою Светом неугасимым, всегда пылающим в орбите [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)). И будут два (двое) воедино. На ключе счастья Построю [будущее](/tag/#будущее) твое, и [радость](/tag/#радость) будет ковром восхождения. Укрощу безумство низших [энергий](/tag/#энергия) и Утвержу твое безграничное господство над ними. И в Свете Моем, горящем в [сердце](/tag/#сердце), Поставлю на строительство мира созидать [Дело](/tag/#дел) Бога живого.   

