---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - возможности
  - радость
  - условие
  - состояние
  - вещь
  - закон
  - чувство
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - спокойствие
  - учение
  - страх
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

___48___
Его [состояние](/tag/#состояние) ума исключает всякую [возможность](/tag/#[возможности](/tag/#возможности)) [равновесия](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)).   

Храни [равновесие](/tag/#равновесие). [Равновесие](/tag/#равновесие) [духа](/tag/#Дух) – основа восприятия. [Равновесие](/tag/#равновесие) – основной [закон](/tag/#закон) [жизни](/tag/#жизнь) сущего, принцип бытия всякой [вещи](/tag/#вещь). [Равновесие](/tag/#равновесие) – корень устоя. В Его Лучах пребываем при всех проявлениях [жизни](/tag/#жизнь). [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) усиливает [сущность](/tag/#сущность) явления. А что если оно худо? У Нас малейшее неравновесие грозит катастрофой. Надо сохранять [равновесие](/tag/#равновесие). Начинается его утверждение с малого. И ни горе, ни [радость](/tag/#радость), ничто не должно его нарушать. Неужели предпочтем улыбку угодливого лепетания непоколебимому спокойствию Владыки? Или трепет страха? Или гримасу условности? Можно все, но при условии сохранения полного [спокойствия](/tag/#[спокойствие](/tag/#спокойствие)). Если при [равновесии](/tag/#равновесие) – удар молота [духа](/tag/#Дух), то при нарушенном – пыль, труха. Для приобретения [равновесия](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)) надо поставить на карту все. [Равновесие](/tag/#равновесие) – [условие](/tag/#условие) восхождения. Или оно, или ничто. На что можем променять стержень спирали восхождения? Что может заставить остаться на обломках при кучах щебня? Без [равновесия](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)) нет строения. Никто не устоит против [равновесия](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)). Это сила, это мощь, это власть, это кристалл [огня](/tag/#огонь) и кристалл мощи. И с утерей [равновесия](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)) нарушается недвижность граней кристалла [сознания](/tag/#сознание). Храните [равновесие](/tag/#равновесие) любой ценой. Никаких уступок, ни при каких условиях или обстоятельствах. Нет ничего, что бы стоило утраты [равновесие](/tag/#равновесие). Почему Требуем торжественное [спокойствие](/tag/#спокойствие). Если «[спокойствие](/tag/#спокойствие) есть венец [духа](/tag/#Дух)», то [равновесие](/tag/#равновесие) – его форма, форма венца, то есть высшая форма, или аспект выявления мощи [духа](/tag/#Дух). Только в центре, только во Мне можно обрести эту мощь. Я – мощь [равновесия](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)). Во Мне обретешь его силу. Разделив все явления на приятные и неприятные и не допуская, чтобы приятные выводили из [равновесия](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)), тем самым устанавливаем и обретаем власть над неприятными. Принцип: не радуйтесь, и не будете печаловаться. Моя же [радость](/tag/#радость) не от мира сего. Есть [чувства](/tag/#чувство) [космические](/tag/#космос) и [чувства](/tag/#чувство) [земные](/tag/#Земля). Их, [земные](/tag/#Земля), приведем к молчанию со стороны обоих полюсов, сдерживая любой из полюсов, чтобы не дать [возможности](/tag/#возможности) утвердиться и выявиться другому. И только тогда [дух](/tag/#Дух) будет открыт для чувств [космических](/tag/#космос). Первые связаны с личностью, вторые – с Космосом. «И [радость](/tag/#радость) ваша да будет совершенна» – формула не личной, но [космической](/tag/#космос), пространственной [радости](/tag/#радость). Не в тишине, но в вихре боя надо [учиться](/tag/#учение) [равновесию](/tag/#равновесие). Потому час трудный сверкает алмазами [возможностей](/tag/#возможности). На чем же иначе закалим [дух](/tag/#Дух)? И нет иного [пути](/tag/#путь) понять и выучить великий урок. Так будем на страже, готовые в любой момент обуздать оболочки и радуясь [возможности](/tag/#возможности) упражнять и закалять [дух](/tag/#Дух). Не закалить огненного клинка [духа](/tag/#Дух) в стоячем болоте, будь это даже болото благополучия. В бурю, в холоде и голоде поспешаем. Так поймем, что взойти можно лишь по ступеням, а они разные. И когда можешь сказать: весь, полностью, до глубины Твой, – ступень победна. Так Утверждаю тебя в величии [спокойствия](/tag/#[спокойствие](/tag/#спокойствие)) [духа](/tag/#Дух) и огненной мощи [равновесия](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)). Прими дар Мой и помни: близость к Владыке – это высшее счастье, доступное смертному на [Земле](/tag/#Земля) и после, и в мирах. Огненной Печатью Моего [Духа](/tag/#Дух) запечатлен дар Мой тебе. Прими. Мой. Я Сказал.   

