---
tags:
  - космос
  - Дух
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - напряжение
  - рука
  - радость
  - состояние
  - огонь
  - толпа
---

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

___49___
Пиши: Смерть соберет свою жатву. Многие уйдут. Оболочки не выдержат [напряжения](/tag/#напряжение), то есть плоть не в [состоянии](/tag/#состояние) будет сочетаться с [огнем](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)). Так [огонь](/tag/#огонь) явится очистителем. К огненным объятиям приуготовляемся постепенно. Решающий фактор – [огонь](/tag/#огонь). Так каждый явится судьей себе, и окажутся чьи-то вместилища негодными. Меч [космической](/tag/#космос) справедливости не знает пощады. Но каждый отмерит сам. Не суд, но самоосуждение. «Своим же судом осудятся». Дети [огня](/tag/#огонь) приобщатся к чаше [радости](/tag/#радость), и огненный напиток будет для них напитком [радости](/tag/#радость). Но горе темным. Что спасет их? И где их господин и хозяин? Я Час Мой грозный, последний Час Начертал на скрижалях времени, и [Рука](/tag/#рука) Владычицы над Делами Моими. В грозной, величественной торжественности занимается заря Света. Ужас разгонит [толпы](/tag/#толпа), и поникнет [дух](/tag/#Дух) своеволия. Куда денутся они, попиравшие Меня и Моих пятою своею? Куда пойдут, где найдут убежище? От края до края сверкнет молния [духа](/tag/#Дух). И тогда придут к вам, ибо кто же, как не вы, сможет принять ищущих и прозревших. Получит каждый, принесший хотя бы крупицу. Я Дам, но поможете вы. Очувствуйте струи Света, уже победоносно входящие в жизнь. Уже идет победа, уже одолели, уже вливаются победные новые [энергии](/tag/#энергия). Потому гораздо трубите победу. Мы победили. Еще немного, еще ждать, и откроются очи [земные](/tag/#Земля) для [радости](/tag/#радость) грядущего воскресения [духа](/tag/#Дух).   

