---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - свет
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - радость
  - условие
  - закон
  - опасность
  - аппарат
  - вибрация
  - боль
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___50___
Напитаю вас напитком [радости](../../../tags/#радость). Невыполнение своей функции мешает выполнению и функций других. Суровое величие открывается глазу. Так от каждой [опасности](../../../tags/#опасность) ограждены. Это иммунитет [духа](../../../tags/#Дух). Вещество [тела](../../../tags/#тело) укрепляется связью с Иерархией. Происходит постоянное приобщение к огненным вибрациям. Оно также обуславливает спираль нарастания. Рубильник, искра – и контакт готов – идет ток. Так же и при контакте с Владыкой. Перерывы в сосредоточении прерывают контакт: как бы длительное щелканье рубильником. И болезненно, и вредно, и не дает полноты. Получается контагированиеС каждой вторгающейся в [сознание](../../../tags/#сознание) мыслью – болезненные вспышки и искры контактов. Замыкание получается при контакте [сознания](../../../tags/#сознание) с каждой допущенной в него мыслью извне или изнутри. Потому и ценится монолит [мысли](../../../tags/#мысль). Наполнение Владыкой обеспечивает полноту, постоянство и длительность контакта и постоянство тока. Раз – включен, и до конца, пока не закончено восприятие. Постоянное держание Облика в третьем глазе обуславливает постоянное, сознательное или подсознательное восприятие. Наполнитесь Владыкою. Законы везде одинаковы. Не годится мигающая лампа. При контакте первое [условие](../../../tags/#условие): Моим лампам – не мигать. Полноустремленность Ценим. Если мигающий [свет](../../../tags/#свет) болезнен для глаз, то каково же это мигание для [сущности](../../../tags/#сущность) нашей? Изнашивает непомерно, и оболочки страдают. Как видите сами, заботу Даю, предусматриваются все подробности. Огненный провод храни в исправности. [Аппарат](../../../tags/#аппарат) [духа](../../../tags/#Дух) требует ухода. Сколько [условий](../../../tags/#условие) надо предпослать, чтобы получился контакт. Но подумай, сколько тысячелетий и трудов потребовалось на это, испытаний, страданий и [боли](../../../tags/#боль). Дорогая цена заплачена. Тем ценнее достижение. Обережем сокровенное, достигнутое такой ценой. Иерархически Решил дать [возможность](../../../tags/#возможности) приобщиться к сфере Незримого Града, к Твердыне [Огня](../../../tags/#огонь), или Огненной Твердыне. Допущены немногие. Но надо подготовить организм и [сознание](../../../tags/#сознание). [Напряжение](../../../tags/#напряжение) этой сферы велико. Без длительной подготовки не выдержишь. Каждодневностью приучаемся. Теперь же этот процесс подготовки пойдет на всех планах. Так видишь, как примыкание к Владыке приносит урожай великий. Научи и других [устремлению](../../../tags/#устремление) к Единому Облику и вмещению Лика Владыки. Но тех, кто достигли, Укажу.   

(Тут я спросил: Можно ли закончить запись?)   

Можно, но Закончу Я. При [устремлении](../../../tags/#устремление) важно сохранить в целостности облик кристалла [сознания](../../../tags/#сознание), не разбрасываясь и не разбивая его на части. Монолит [сознания](../../../tags/#сознание) остается в его целостности огненного кристалла: сокровище неделимо. Выбрасывается лишь [луч](../../../tags/#луч) [устремления](../../../tags/#устремление), как щупальца или сеть для улова, или как светильник – свой [свет](../../../tags/#свет), оставаясь нетронутым в своей целостности. Храните кристалл [сознания](../../../tags/#сознание) и оберегайте его. Особенно важно оберечь от растерзания как людьми, так и [мыслями](../../../tags/#мысль) и чувствами. Утес – символ нераздельной единой мощи огненного сокровища. Оберегите его. Конец.   

