---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - возможности
  - радость
  - истина
  - закон
  - будущее
  - знание
  - познание
  - вибрация
  - сущность
  - мудрость
  - мышление
  - книга
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___51___
Скоро, и очень скоро, увидимся.   

Кто, и когда, и где осознавал неизбежность грядущих перемен? Мало утонченных сознаний. [Мысль](../../../tags/#мысль) бредет по поверхности. Потому предоставьте судить Нам. [Будущее](../../../tags/#будущее) перед Нами лежит, как открытая книга. Не Предполагаем, но [Знаем](../../../tags/#познание). [Знание](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) – основа Нашего прогноза. В этот [мир](../../../tags/#мир) [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) вводится [сознание](../../../tags/#сознание) ученика. Но для этого требуется вера, вернее, доверие. Доверившихся Ведем по [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) испытанного Магнита. В доверии тайна успеха ученика. Очевидность рычит, ум восстает против незримой реальности, но это [земной](../../../tags/#Земля) ум, ограниченный видимостью. Его видимость – хула на [истину](../../../tags/#истина). Куриная очевидность не для Нас, и ученик от нее отрекается, и живет он в своем мире, и этот [мир](../../../tags/#мир) есть отражение Моего, сперва смутное, но день ото дня становящееся все яснее и ярче. Входим в [Мир](../../../tags/#мир) Мой, [Мир](../../../tags/#мир) реально сущего. Он, этот [мир](../../../tags/#мир) – отправная точка нашего [мышления](../../../tags/#мышление). Чем дальше устремляется [сознание](../../../tags/#сознание), тем вернее прогноз. В пыли непосредственной близости разбираться труднее – слишком много шлаков. Важна сама [сущность](../../../tags/#сущность) явления, но не [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) его выявления. Будет, но так, как должно быть по закону целесообразности. Увидимся, но как, когда и где зависит от [вибрации](../../../tags/#вибрация) целого. Нельзя забыть о принципе подвижности Плана. Потому непреложен План Владык, но [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) выполнения подчинены закону целесообразности. Вот тут и требуется доверие. Когда во тьме идем к цели, можно положиться на Ведущего и довериться. Только полагая на Нас все [сознание](../../../tags/#сознание), идем непреложно. Идем со Мной. «По вере вашей дано будет вам» – формула закона соизмеримости. [Закон](../../../tags/#закон) соизмеряет точно. Но и доверие требуется не ограниченное никакими условиями. «Веруешь ли?» – тоже формула. Вера своему Владыке есть противовес Ручательства. Чем глубже вера, тем мощнее Ручательство. О вере до конца говорится. Не надо ограничивать своих [возможностей](../../../tags/#возможности) никакими предпосылками. Только Владыка Знает пределы твоих [возможностей](../../../tags/#возможности). Ему и предоставь их. А ты иди вперед, и бери даваемое, и не суди. Суд о себе надо изъять. Я [Знаю](../../../tags/#познание), судить Могу лишь Я. А ты иди и знай свой [путь](../../../tags/#путь). Непреложность – ключ твоего восхождения, и он в Длани Моей. Будь непоколебимо твердым в [сознании](../../../tags/#сознание) твоем во всем, что касается твоего Владыки. В [жизни](../../../tags/#жизнь) можно выбирать и не всегда [знать](../../../tags/#познание), но Я Непоколебим. Твердыня Иерархии непоколебима в хаосе, вихрях и бушующем океане [жизни](../../../tags/#жизнь). Так разделим жизнь на [мир](../../../tags/#мир) твой и [Мир](../../../tags/#мир) Мой, [мир](../../../tags/#мир) призраков и [Мир](../../../tags/#мир) сущего, [мир](../../../tags/#мир) Майи и [мир](../../../tags/#мир) [Истины](../../../tags/#истина). «[Земная](../../../tags/#Земля) мудрость есть вражда против Господа» – это формула [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). [Мир](../../../tags/#мир) твой не существует в реальности. Хочешь в булавочную головку поместить Мироздание. Так личный [мир](../../../tags/#мир) каждого – ложь, иллюзия, фантасмагория призраков. Потому убирается личность как корень лжи и искажения окружающего мира. Сколько умов, столько миров, и каждый грязной луже подобен. Неужели сравнивать лужу личного [сознания](../../../tags/#сознание) с океаном. Мой [Мир](../../../tags/#мир) – [мир](../../../tags/#мир) сверхличного [понимания](../../../tags/#понимание) мира. Если личность – символ ограничения, то безграничен [Мир](../../../tags/#мир) Мой, ибо Я – в Отце. Так Я Хочу, чтобы [Мир](../../../tags/#мир) Мой в днях Моих в днях твоих [радость](../../../tags/#радость) зажег.   

