+++
title="052"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "рука",
 "человечество",
 "истина",
 "качество",
 "будущее",
 "знание",
 "опасность",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Завещано спасение всем, кто устремляется.   

Океан [Учения](/tags/учение) открыт, но не в нем сила, а в умении взять. Всегда есть, но где же берущие? Обостри умение. Теоретиков не нужно. Ужас мертвой буквы висит над человечеством. Первое [качество](/tags/качество) ученика – практицизм, то есть умение применить [знание](/tags/знание) в [жизни](/tags/жизнь). Быть и стать, выразить собою [Учение](/tags/учение) должен ученик. Являть собою [Учение](/tags/учение) – цель истинной Йоги. Быть в Свете и быть светом для тех, кто идет позади. И [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Мой в свете твоем да будет светильником [людям](/tags/люди). Провод счастья держи твердой рукой. Твоей заботе препоручен. Ты сам хранитель своего счастья. Цепь связующую надо сделать почти видимой, явной, ярко ощутимой, и когда контакт включен, забывается весь [мир](/tags/мир) и все. Только Я и ты. Чистота соединения дает тональность, или звучание, и у каждого ученика своя нота – прообраз [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) луча. Вот мы вместе, и отступает побежденный [мир](/tags/мир). Каждодневно куется победа. Вечным кузнецом можно назвать истинного ученика. И ночью, и днем кует свое счастье и свое [будущее](/tags/будущее). И каждый удар – к цели. Нет бесцельных ударов, нет бесцельных, неосмысленных поступков. Нет времени разбрасываться и тратить себя на что-то иное, то есть отклоняться от цели. Все к одному, все для одного, все к той же единой цели. Этот заостренный таран целеустремленности – могучая сила. И легко, и твердо, и уверенно ступает нога среди мятущихся фантомов [земного](/tags/Земля) потока. [Знать](/tags/познание) свой [путь](/tags/путь) и идти – не в этом ли залог Ручательства восхождения. Ибо Я всегда у дверей ваших, ибо провод серебряный всегда над головой, и [руку](/tags/рука) должны протянуть сами и рубильник держать крепко и твердой рукой. Даю по соответствию с сущностью твоею. Потому и близко даваемое. [Рука](/tags/рука) не должна дрожать, и изгибаться сверкающий меч [мысли](/tags/мысль). Так «вечная правда сущего» в Лучах Моих становится явью. Но где же вечно-непрерываемая готовность устремленности? Отметь в каждодневности эти ненужные и [опасные](/tags/опасность) провалы в [устремлении](/tags/[устремление](/tags/устремление)). Как лента конвейера, непрерываемо должно быть [устремление](/tags/устремление). Постоянство [устремления](/tags/устремление) очень редкое [качество](/tags/качество). Неимоверна его мощь. Надо, надо, надо утвердить в себе мощь [устремления](/tags/устремление), не прерываемого никогда и ничем. Пусть [огонь](/tags/огонь) [устремления](/tags/устремление) будет неугасимым пламенем в святилище вашего [сознания](/tags/сознание). В древних храмах казнью карался тот, кто допустил погаснуть [огонь](/tags/огонь) неугасимый. Задача трудна. Но кто же сказал, что [путь](/tags/путь) легок? Но не Я ли Ведущий? Со Мною идем, со Мной победим. Всё.   

