---
tags:
  - Дух
  - свет
  - напряжение
  - дел
  - условие
  - человек
  - закон
  - дом
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

___58___
Пиши: По поручению действуешь. Причем тут ты? Исключи себя. Приучайся, выполняя Мои поручения, выключать личный элемент. Говори, как за постороннего. В трудности всегда думай обо Мне. Не во Мне ли [решение](/tag/#решение) всего? И что знаешь ты? Но Я Предвижу. Ибо немощна плоть, то есть ограничена. Постоянное усилие тоже нелегко. Вот жизнь и ставит нас в [условия](/tag/#условие) постоянной [напряженности](/tag/#напряжение), на краю пропасти и бесчисленных ударов. Даже Мы на краю взрыва. [Условия](/tag/#условие) удачны, остается только ковать клинок меча своего [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)). [Дух](/tag/#Дух) над всем, и всё под ним. Так надо понять окружающее. Из малых усилий и малых каждодневных побед слагаются победы великие и [дела](/tag/#дел). Но вступить на стезю победителя надо. Вот Я Ответствую тебе на зов твой. Ценишь ли? Что поставишь выше Меня? Я Говорю: «Дерзай! В сокровищницу войди, но выбирай сам, что тебе по душе». Кому власть – власть, кому честь – честь, а кому-то Каменья Владычицы. Неисчерпаема и безгранична сокровищница. Черпают по закону соответствия и созвучия, каждый по себе. Дети Мои возлюбленные, Приял вас в лоно Мое и запечатлел в свитках грядущего.   

Кончатся дни ядовитые,   

Тяжкие (черные) тучи уйдут,   

В души, страданьем омытые,   

Вестником счастья (Света) Приду.   

Дома осложнения, родственники отдают квартиру недоброму [человеку](/tag/#человек). Вот и пришлось говорить начистоту. И так было трудно решиться, и так не хотелось. Но принял, видимо, правильно «Иди, разговаривай». Добился полного согласия. Но как трудно охранить.   

