---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - условие
  - познание
  - спокойствие
---

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

___61___
На зерно [духа](/tag/#Дух) надевается доспех.   

Так вы знаете, что самое сильное свойство – сохранить порученное в духе. Не только достичь, но и сохранить, то есть удержать. Какая цель твоего сегодняшнего Общения? Не знаешь. А хорошо бы [знать](/tag/#познание), чтобы дать направление [мысли](/tag/#мысль). Дерзай. Зерно [духа](/tag/#Дух) – бессмертный принцип в тебе. В нем все твое, все твои накопления. А прочее не твое. Оболочки меняются, зерно [духа](/tag/#Дух) растет, потому и названо зерном. Оно же и идет в «нарастание». Надо жить в нем и в нем же проявлять себя, а не в оболочках. Оно не от мира плоти. Не от плоти, но от [духа](/tag/#Дух). В нем Был и Проявлялся Я как Христос на [Земле](/tag/#Земля). [Сознание](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) надо держать в нем, но не в оболочках. В нем [спокойствие](/tag/#спокойствие) и сила, в нем все твое. Ты – это оно, а не внешняя шелуха. Живи в нем. Оно вне угрожаемых и меняющихся [условий](/tag/#условие) внешнего мира. Оно твое солнце, и центр его – Я. Это наше нетленное достояние. Оно вне греха, ибо не имеет в себе элементов, созвучных с низшими энергиями. «Ищите в зерне [духа](/tag/#Дух)». Вот твое сокровище. Оно – престол [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)). Слияние с ним есть воскресение [духа](/tag/#Дух). Чему дашь власть? Ему или оболочкам? Когда оболочки приведены к молчанию, выступает и выявляется оно. Кому служишь? Ему или оболочкам? Шелухе или духу? Перенеси [сознание](/tag/#сознание) в зерно [духа](/tag/#Дух), и зерно [духа](/tag/#Дух) будет сиять через замолкшие и подчинившиеся оболочки.   

