---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - причина
  - место
  - луч
  - срок
  - свобода
  - беспредельность
  - учение
  - аура
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___65___
Знаете ли, понимаете ли ограниченность самости? Это враг номер первый. Тьмою расстилается на [пути](../../../tags/#путь) твоем. Всё в ней, всё от нее, все задержки и несчастия. Везде стоит на [пути](../../../tags/#путь) камнем преткновения [Служению](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)). Ей отдается большая и лучшая часть времени. Если бы не она, где бы ты уже был? [Служение](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)) ей, как принесение букетов лучших цветов на могилу. Гибнут все. Стоит ли уделять ей время и [мысли](../../../tags/#мысль)? [Мысли](../../../tags/#мысль) особенно? Не лучше ли бросить ее, как старую изношенную одежду? Сколько пыли, и грязи, и отложений (наслоений) в этих лохмотьях вчерашнего дня! Кому нужны давно отслужившие свой [срок](../../../tags/#срок)? Себя хотим ими украсить, [дух](../../../tags/#Дух) свой, храмину [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание))? Или думаем в этом наряде войти в сияющие чертоги [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность)? «Самость, умри! Уйди с [пути](../../../tags/#путь) моего! Не стой преградой между мной и Владыкой!» – так скажите себе. Она раздражается, она обижается, она пребывает в унынии, она падает духом. На ней цепи, она падает и увлекает [дух](../../../tags/#Дух) вниз. Она – твое старое, исчерпанное прошлое. Будем [учиться](../../../tags/#учение) расставаться с ней. Не нужна! Самость – символ и причина разделения не только [людей](../../../tags/#люди), но и миров, и сущего. Великое Единство расколото на тысячи кусков. Самость расколола и отделила [сознание](../../../tags/#сознание) от [Космоса](../../../tags/#космос). Этому зверю нет [места](../../../tags/#место) в Моем Саду. Как легко будет без нее лететь ко Мне на крыльях счастья. Пусть все удары и неприятности сыплются на нее. Ты же вне их, ты неуязвим и во Мне. А ей не мешает получить свое, чтобы легче было сбросить. Зачем тебе этот магнит, привлекающий всю муть и грязь окружающего болота? Рассмотри ее элементы – ужаснешься: вековые лохмотья, вековая рухлядь. На одежды Света пришло время сменять ее. Жаль векового сора? Может быть, думаешь в ней предстать передо Мною? Или думаешь утвердить предстояние, облеченный в это жалкое рубище? Готовы сияющие одежды Света. Готов ли? Или хочешь надеть их поверх старого рубища? Исключи «себя». Сослужение эволюции и перенесение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в зерно [духа](../../../tags/#Дух) – вот твоя задача. И расцветет ярким и редким цветком [духа](../../../tags/#Дух) Индивидуальность, освобожденная от личности. Ведь ей, личности, только несколько десятков лет, а Индивидуальности – миллионы. Что предпочтешь, с кем пребудешь? Личность родится и умирает с каждым воплощением. Личность – это рассадник и питомник самости, Индивидуальность – [духа](../../../tags/#Дух). Плоть – личность – самость. Индивидуальность – зерно [духа](../../../tags/#Дух), Божественная Триада: Манас – Будхи – Атман. [Путь](../../../tags/#путь) Света открыт для познавшего. Так [служение](../../../tags/#служение) двум господам исключается. [Свободно](../../../tags/#свобода) вливается [Луч](../../../tags/#луч) Моей [Ауры](../../../tags/#аура) в [сознание](../../../tags/#сознание), освобожденное от этих лохмотьев. Так пусть «[сердце](../../../tags/#сердце) ваше будет открыто и ум не омрачен». Омертвителем [духа](../../../tags/#Дух) зовется самость. Надо открыть себя, но только лучам Света.   

