---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - человечество
  - закон
  - сущность
  - аура
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___68___
Сохраните торжественное настроение в дни печали и скорби, ибо идущее окончательное разделение означает Суд. И отошедшие ошуюю8 потеряны для [планеты](../../../tags/#планета) навсегда, так как избрали свой [путь](../../../tags/#путь). И участь разделят иерархии тьмы, ибо с [планеты](../../../tags/#планета) уйдут. Тьма хочет покончить с Землей взрывом и уплыть на обломках. Но [Свет](../../../tags/#свет) побеждаем не бывает. Отстояли [планету](../../../tags/#планета). В этом тьмы пораженье. Неистовствует, но это бессилие ярости. Темным уготован Сатурн. Кто-то хотел бы уничтожить половину [человечества](../../../tags/#человечество). Уйдут множества, но не по их умыслам. Карающий меч [космической](../../../tags/#космос) справедливости опустится на головы темных. Кто защитит их от огненных [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [пространства](../../../tags/#пространство)? Где найдут спасение? Но на [Земле](../../../tags/#Земля) тьма совершит свое последнее великое предательство – предаст своих верных слуг... И превратятся в прах и пепел все их хитроумные построения. Превратится в прах всё, ради чего души свои они предали и предавали тьме. Старались тысячелетия, копили, приобретали, строили. Сметено будет все темное. И тот, кто гонялся за миражом их посулов и прельщений и предал душу свою ради них, лишится всего, даже той частицы Света, которой был жив. Тускло будет темным – Утверждаю. Заря [жизни](../../../tags/#жизнь) занимается над Землею, и дети Света встретят ее, избавительницу, радостно и в воскресении [духа](../../../tags/#Дух) и увидят Солнце [жизни](../../../tags/#жизнь). Но над теми, предавшимися тьме, взойдет заря смерти и солнце смерти покажет им лик свой. Есть [планеты](../../../tags/#планета) [жизни](../../../tags/#жизнь), и есть [планеты](../../../tags/#планета) смерти – мертвые [планеты](../../../tags/#планета); и живые мертвецы, еще обитающие [Землю](../../../tags/#Земля), но им созвучащие, уйдут прочь по закону магнитного созвучия. Неистовствуют в последней бесплодной борьбе. Нет судей, нет свидетелей. Каждый будет увлечен в вихрях магнитного притяжения энергиями своей собственной [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)). Каждый самой своей сущностью и накопленными в ней энергиями будет вовлечен в орбиту притяжения, соответствующую ему по составу элементов, им самим вложенных в свою [ауру](../../../tags/#аура). Неотвратимо грядущее, неотвратима судьба обреченных – самообреченных. Уже закрылись [духовные](../../../tags/#Дух) очи многих – магнит отрицательных [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [действует](../../../tags/#действие). А они, ничего не замечая, в прогрессии ускорения стремительно несутся к бездне, где ждет их конец. Так избравшие [путь](../../../tags/#путь) тьмы получают награду свою.   

