+++
title="069"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "люди",
 "труд",
 "слово",
 "тело",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "чувство",
 "дом",
 "боль",
 "сущность",
 "желание",
 "устремление",
 "учение",
 "единение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Я, Пастырь добрый, детей Моих Соберу воедино. Христос воскрес! Дети Мои, Призвал вас на великое [дело](/tags/дел). Строителями [сознания](/tags/сознание) [человечества](/tags/человечество) будете. Поможете Мне продвигать [людей](/tags/люди) на новую ступень [сознания](/tags/сознание). Поможете Мне. Слышите ли? А помогать учитесь теперь. С понедельника новые элементы в [пространстве](/tags/пространство). Чутко прислушайтесь. Уловите ритм новый. В этих пространственных элементах – [сущность](/tags/сущность) происходящего. Но к ним надо приспосабливаться. Организму труден процесс. Вот тут-то изъятие мяса поможет. Чем разреженнее [тело](/tags/тело), тем легче ассимилировать. Тяжки для [людей](/tags/люди), насыщенных животными флюидами, – вериги на ногах. Утончайтесь, друзья, утончайтесь, во всем нужно утончение. Удесятерите преданность. Пришло время неукоснительного выполнения Указов. Говорю для внемлющих. Довольно кивков. На что Мне ваше согласие, если оно не поддержано явлением приложения Указа в [жизни](/tags/жизнь)? Также и для [единения](/tags/единение) нужна монолитность [сознания](/tags/сознание) – собирание всего существа в одном единственном фокусе данного [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)), то есть – полнота концентрации. Вредна разбросанность: изнашивает [тело](/tags/тело). [Дом](/tags/дом) разделенный. Кто поможет Мне своим единым нераздельным устремлением? Какие призраки заслонят глаза и закроют уши? Целеустремитесь, как летящая стрела, всем существом, всеми атомами своими. Монолитом [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) Назову понявшего и применившего. И горе, и [радость](/tags/радость) – все к цели одной, и [боли](/tags/боль), и [мысли](/tags/мысль), и [чувства](/tags/чувство), и поступки. Так утвердим [путь](/tags/путь) восхождения не словом, но делом. Всё.   

Не в желаниях [дело](/tags/дел), а в том, чтобы всегда быть властелином своих [желаний](/tags/желание) и управлять ими, но не быть их рабом.   

