---
tags:
  - Дух
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - значение
  - страх
  - голос
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___70___
Вижу: падет вражий стан, потускнеет роскошь нарядов, и явит лик [дух](../../../tags/#Дух). Горьки темные успехи. Когти тянутся отовсюду. Мной устоишь. Ничего без Руководителя. И так во всем, даже в малом. Во всем успеете С Нами. Усилить дозор. Пиши: Слушай тремя ушами. Когда Я Заполню все твое существо, произойдет палорияНо и ее степени могут быть разные. Трудно наполнение Владыкой. Столько ненужного перед глазами. Где отвержение от себя? Глух, нем и слеп становится ученик к голосам [Земли](../../../tags/#Земля). Глух и слеп – это понятно, но «нем» – в [значении](../../../tags/#значение) категорического отказа отвечать на нападки, уколы и удары по его личности. Личная заинтересованность убивается, самость замолкает. И когда дается ответ на замыслы темных, защищается как бы другой человек, посторонний. Но себя защищать надо, пресекая темные попытки. Владыка Поможет удары принять и избежать вредных последствий. Самонаполнение разрушительно, то есть наполнение собой. Но наполнение Мной творит. Потрудись над Ликом Владыки, – ты строитель счастья. Лик запоминать по частям, чтобы потом удержать целое. Победа над собою – победа Лика Владыки над самостью. Им сжигаешь темные накопления. Потому Лик Владыки в [сердце](../../../tags/#сердце) – творящая мощь Света. Как утверждать [Свет](../../../tags/#свет), если в [сердце](../../../tags/#сердце) боязнь? Чего бояться, когда Защищаю Я, предусматривая все? Крепок корень страха. Где алмаз непоколебимости? Предоставьте Мне Моих врагов и ваших. Пришел Час Мой.   

Ну, друзья, Наше пришло время, ибо Час пробил.   

