---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - слово
  - рука
  - дел
  - условие
  - помощь
  - истина
  - состояние
  - качество
  - сущность
  - спокойствие
  - устремление
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___72___
Во всех делах твоих Сохраню. Не допускай колебания [духа](../../../tags/#Дух). В одном ключе, на одном строе звучи. [Земная](../../../tags/#Земля) жизнь лишь подготовка к [жизни](../../../tags/#жизнь) [пространства](../../../tags/#пространство). Если не утвердишь себя здесь, то как же утвердишься там, где все зависит от [устремления](../../../tags/#устремление)? И если течение [устремлений](../../../tags/#устремление) будет меняться, то что же получится? Нельзя жить пространственной [жизнью](../../../tags/#жизнь), будучи раздираемым противоположными тенденциями. Разорвут на части. Ибо там нет никаких ограничений для логического завершения [устремления](../../../tags/#устремление). Следи за импульсами. В них корень зла. Пресекай в зародыше. Раз помысленное остается в твоей [сущности](../../../tags/#сущность), если не нейтрализовано, то есть не потушено последующей и, лучше всего, сознательной мыслью, то есть потушено сознательно. Пересмотри вековые залежи. Тенденции идут из прошлого. По ним узнаются корни и вырываются, если ядовиты. Внедри [сознание](../../../tags/#сознание) непреложности [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) и неизменяемости Владыки. Если бы [путь](../../../tags/#путь) зависел от твоих случайных [состояний](../../../tags/#состояние), что получилось бы? Потому полагаться надо не на себя, а на Меня. Лишь полагая на Нас все [сознание](../../../tags/#сознание), преуспеешь. А ты – что соломинка в море. Так, если тебе недостает каких-либо [качеств](../../../tags/#качество), они есть во Мне, и непрестанным предстоянием приобщаешься к ним и становишься выразителем Моей [Сущности](../../../tags/#сущность). Являй Меня, и Я выявлюсь в тебе – это основное [условие](../../../tags/#условие). Потуши самость, себя, иначе креста не поднять и за Мной не последовать. Отвергнуться от себя значит потушить свою личность. Сфера личных эмоций сводится к нулю. Самое [слово](../../../tags/#слово) «я» исключается из речи. Затвор кладется на все, где обычно привыкло проявляться «я». Опыт: попробуй в обычном разговоре совершенно выключить элемент личных реакций. Отвечай на все, но как будто говоришь не ты, а посторонний, а ты, Ты, лишь слушаешь и наблюдаешь как временный и даже случайный свидетель. Смотри, возражай, отвечай, но не вибрируя эмоционально, то есть при абсолютном, полном сохранении [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), как будто бы, действительно, личность как выразитель самости умерла. Улыбка, вернее, обычная людская гримаса улыбки, особенно характерна как дань самости. Смотри: кругом маски, и эти маски подергиваются конвульсиями гримас, являющихся оскалом самости. Паяц торжествует. [Сущность](../../../tags/#сущность) вреда заключается в рефлекторности. Маски-автоматы – все зависит от того, за какую веревочку дернули. Рефлекс автоматичен. Раб самого себя – как много кроется в этих словах! Так и живете в удушениях этого рабства, не замечая его ужаса. Так можно: или «быть самим собой», или «таскать себя повсюду». Личность умирает с каждым воплощением. Стоит ли давать ей власть? Надо привести к молчанию. Тогда явится и величие [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)), и [равновесие](../../../tags/#равновесие), и [истинное](../../../tags/#истина) достоинство. Итак: или флюгер для каждого ветра и былинка, колеблемая ветром, или утес [духа](../../../tags/#Дух). Выбирай. Попробуй исключить октаву личных эмоций из своей души. Велика шкала ее проявлений. К чему низшие? Когда-то и они были полезны, а теперь не нужны. Бесстрастие, [равновесие](../../../tags/#равновесие), самообладание, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) – явления одного порядка. Их корень – власть над самостью, над собой. В устремлениях [духа](../../../tags/#Дух) твоих Утверждаю тебя и Даю [Руку](../../../tags/#рука) [Помощи](../../../tags/#помощь). Да будет светло тебе во дни мрака и скорби. С тобой Я всегда. Помни.   

Видел во сне, что кто-то в каком-то [деле](../../../tags/#дел) оказался ненадежен.   

