---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - свет
  - труд
  - напряжение
  - возможности
  - радость
  - дел
  - дума
  - значение
  - помощь
  - качество
  - место
  - народ
  - битва
  - будущее
  - приход
  - огонь
  - благо
  - желание
  - подвиг
  - мудрость
  - устремление
  - учение
  - век
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___73___
Так вот во всем. Нет [людей](../../../tags/#люди), на кого можно положиться до конца. Все верны или по-своему, или до своего предела. Нужна беспредельная верность. Где они, верные? Потому и Выбираем учеников так тщательно. Только перешедший границу, после которой уже нет возврата, становится таковым. Возврата куда? В прошлое, вспять. Так высшее [качество](../../../tags/#качество) ученика есть преданность, то есть верность до конца во всем. Кого больше любишь, Меня или себя? Вот кого больше любишь, с тем и пребудешь. Учись во всем ставить Меня на первое [место](../../../tags/#место). Сперва Я, а потом ты, сперва Мое, а потом твое. Но Я – это Ты, непреходящий во Мне, но не личный калейдоскоп эмоций. Взял тебя в [сознание](../../../tags/#сознание) Мое. Учись жить в нем. Оно над миром, обнимает всю [планету](../../../tags/#планета), все [народы](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)) [Земли](../../../tags/#Земля), их прошлое и [будущее](../../../tags/#будущее). И будет проповедано Евангелие царствия всем народам, так Сказано. [Мир](../../../tags/#мир) Мой, Царство Мое, [Учение](../../../tags/#учение) Мое познают все [народы](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)). Я их Водитель. Потому велико поле [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) и необъятна нива – охватывает видимое и Невидимое, этот [мир](../../../tags/#мир) и Тот. И везде [труд](../../../tags/#труд). И трудятся ученики Мои и здесь, и там. По трудам и воздаяние. Но о нем не [думают](../../../tags/#дума). Одно вытекает из другого. И разве любовь требует награды за то, что любит? Потому-то она и мощнейший двигатель. Потому нет выше любви, чем любовь к своему Владыке. Любовь за любовь. Воздаяние за [труд](../../../tags/#труд). Но венец любви – [подвиг](../../../tags/#подвиг). Потому Мои ученики – это подвижники в [жизни](../../../tags/#жизнь). Все сосредоточено во Мне, все творится во Имя Мое. И Я в [сердце](../../../tags/#сердце) у них Горю ярким, неугасимым [огнем](../../../tags/#огонь) [жизни](../../../tags/#жизнь), вечной [жизни](../../../tags/#жизнь). Их [сознание](../../../tags/#сознание) пребывает в Моем, мы нераздельны. [Века](../../../tags/#век), тысячелетия ковали цепи счастья. Крепко, прочно, нерушимо. Все [возможно](../../../tags/#возможности), все доступно, все открыто. Пойми! Ученик! Только пожелай. Пожелать – значит устремиться. Устремиться – значит получить. Получаешь Именем Моим. Обдуманно желай. Трудно искоренить неудачное [желание](../../../tags/#желание). Ты [мудро](../../../tags/#мудрость) строй. Ибо [устремление](../../../tags/#устремление) есть камень башни твоего [духа](../../../tags/#Дух). Башни [духа](../../../tags/#Дух). Ими стоит [мир](../../../tags/#мир), и в них спасение мира. Смотри: в горниле испытаний [народы](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)) приуготовляются к Часу Моего [Прихода](../../../tags/#приход). Стезею [битвы](../../../tags/#битва) идет оно. И ты в ней, там, где кипит бой. Осознай [значение](../../../tags/#значение) свое. Мой воин, Мною поставленный на великом дозоре. Ты и близкие твои, все вы несете тягость трудов Моих. [Благо](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)) вам, и вас ли Забуду, не забывших Меня в час борьбы, нужды и [напряжения](../../../tags/#напряжение)? Не всегда [дела](../../../tags/#дел) Наши в нужде. Но вы, в нужде давшие [помощь](../../../tags/#помощь), [благо](../../../tags/#благо) вам. Владыка не Забывает. Получит за все каждый, принесший хотя бы малую песчинку. По трудам и награда. Только не [думайте](../../../tags/#дума) о нищенской награде и не ищите ее там, где ее нет! Не умаляйте [будущее](../../../tags/#будущее). Несравним [Свет](../../../tags/#свет) и величие [будущего](../../../tags/#будущее) с убожеством и мраком настоящего. И ты, Мой любимый, в час мрака со Мною разделивший тягость его, со Мной и пребудешь и разделишь величие [будущего](../../../tags/#будущее) так же полно, как разделяешь ужасы [битвы](../../../tags/#битва), неся на плечах всю тягость пространственных нагнетений. Разрядителями Зову Моих воинов, а учеников – в особенности. Нагрузку несут по [сознанию](../../../tags/#сознание). По духу и ноша. Каждый несет крест свой, но ближайшие помогают нести и Мой, ибо велико его бремя. (Устремившись к Горе, хотел опуститься на колени перед Владыкой.) Встань и стань ближе, рядом. Не слуга, но сын. Светом Моим Опоясал тебя и Назвал его поясом счастья. Пояс счастья Дал. И уже нельзя разделить, где Мое и где твое, ибо все наше: наша [радость](../../../tags/#радость), наше [будущее](../../../tags/#будущее), наша планета и наш Новый рождающийся [мир](../../../tags/#мир). И Матерь Мира наша. Все наше. Только самость не наша, ибо от тьмы и прошлого. Лик Мой творит своим Светом. И ты в нем, в Свете Моего Лика, в Свете Моем. Любовью к Владыке ревнуя, любовь миру несешь.   

