---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - труд
  - возможности
  - рука
  - радость
  - условие
  - воля
  - гармония
  - материя
  - закон
  - знание
  - огонь
  - луч
  - подвиг
  - беспредельность
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___74___
Но все-таки об условиях высокого урожая подумаем. Свидетельствую о Свете Моем.   

Идет подготовка организма во всех его видах к предстоящей задаче. Мой [огонь](../../../tags/#огонь) – благословляющий, не может сжечь избранное вместилище. Отсюда сложность задачи. Мощны Высшие [энергии](../../../tags/#энергия). В [гармонию](../../../tags/#гармония) с ними приводятся проводники, все, дабы не сгорели. [Огонь](../../../tags/#огонь) требует осознания – это прежде всего. Хотите вместе? Но избранные и званые сосуды объединяются. Слушай. Где же крылья твои, крылья [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль))? Пламя подвига, принесенное с верою, превысит пламя других возношений. Мой [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) не знает препятствий, сокрушает все мешающее и творит своей силой. Неодолима сила Луча.   

Превращая пространственные [огни](../../../tags/#огонь) в конкретные творящие формы или [силы](../../../tags/#сила), [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) творит. Но и ты можешь творить силою Луча Моего, сознательно применяя и используя его мощь на создание форм, или макетов того, что должно воплотиться в формы внешнего мира. Твори силою Луча Моего. Даю власть. Колесо исполнения, указанное силою Луча Моего, усторяет свою мощь и неодолимо кует формы и проявления [жизни](../../../tags/#жизнь) сознательным приложением [воли](../../../tags/#воля) Архата, которая дает ему желаемое направление. Уже не вера, а [знание](../../../tags/#знание), или, лучше, верознание. Так что то, что творишь в Лучах Моего Света, или в Луче Моем, имеет жизнь. Так Меч, Мною данный, становится явью, Мечом победителя [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). И то, что пожелаешь во Имя Мое, Исполню. Но [закон](../../../tags/#закон) знаешь. Доверяю [закон](../../../tags/#закон) и тайну творческой мощи. Ошибаться нельзя. Для себя не желай. Но во имя Света желаемое несет печать Моего благословения и исполнения. И если широко поле творческих [возможностей](../../../tags/#возможности) твоего [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), то еще шире поле [труда](../../../tags/#труд). Потому да не устанет [рука](../../../tags/#рука) сеятеля и не пресытится деланием. Как в волшебной сказке, раскрываются перед тобой рубины неисчислимых [возможностей](../../../tags/#возможности), когда идешь со Мной. Тайну Луча пойми – велика есть, Я в нем. Каковы бы ни были [условия](../../../tags/#условие) плоти или [пространства](../../../tags/#пространство), но мы сильнее всех их и всяких [условий](../../../tags/#условие) без исключения. Мы, то есть Я и ты во Мне.   

Пойми: идя со Мною уже не раз побеждали светила, ибо дана власть над всякою плотью, то есть материей. Но где ее границы? Как думаешь? И где границы Моей власти? Как мыслишь? Пойми, в осознании лежит [путь](../../../tags/#путь) к могуществу. И нет предела могуществу [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). В этом его [беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Побеждая себя в малом, на дороги выходим великие. Где предел нахождениям? Завещал [беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Осознаешь ли? Надо отбросить обычные [пути](../../../tags/#путь) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). В Мой [Мир](../../../tags/#мир) входим, и на всем печать необычности и космопространственного размаха. Только в самом тебе пределы и ограничения. Безграничен [Мир](../../../tags/#мир) Мой. Нужно сбросить все цепи, все ограничения [материи](../../../tags/#материя), чувств и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Широтой, глубиной, высотой, смелостью, дерзанием своей [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) полагаешь границы. Но ведь [мысль](../../../tags/#мысль) безгранична и нет ей предела. Так и ты безграничен в возможностях твоих. Так Дни Мои в день твой вошли утверждением законов Моего Мира. Приложи к ним [сердце](../../../tags/#сердце) твое. Мне [радость](../../../tags/#радость) явить необъятность [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) преданному ученику. И если сейчас это, то что же потом?! Не вместить [сознанию](../../../tags/#сознание) величия необъятности [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), но ощутить можно. Отметь: Иерархия [Знания](../../../tags/#знание)! Чуешь ли огненное величие могущества бесконечного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание))? Иерархия [Знания](../../../tags/#знание)!!! [Знание](../../../tags/#знание) Иерарха будет тебе порукой тому. Где и кого найдешь равных Мне? Кому уподобишь? Так высшая ценность на [Земле](../../../tags/#Земля) и в мирах для тебя – это Я. Сокровища у Меня, сокровища Мои, но собраны и приготовлены для идущих ко Мне и для идущих с тобою и за тобой. Закончу: Велик [Дух](../../../tags/#Дух) Владыки, но Владыка лишь звено в цепи Иерархии. Какова же Вершина?   

