+++
title="077"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "труд",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "воля",
 "человек",
 "материя",
 "место",
 "закон",
 "чувство",
 "приход",
 "болезнь",
 "мер",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "благо",
 "устремление",
 "век",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

О лечении Лучом. Каков бы ни был процесс, клеточки изменяются и нарастают. [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) проникает центры, творит мощно. Примени концентрацию. Когда творчество падает и [условия](/tags/условие) не позволяют духу проявиться, очень хорошо молиться. Молитва есть приобщение к Высшему Миру и отрывание себя от [Земли](/tags/Земля). «Только Ты, только Тебе, только для Тебя, Мой Владыка». Все сосредоточивается во Мне, все [устремления](/tags/устремление) и упования. Я центр всего, и Мной обнимается все. Потрудимся для Иерархии. Во всем сознательные [меры](/tags/мер) и четкость [устремления](/tags/устремление), точно очертившего свою сферу. Удар [духа](/tags/Дух) по инертному веществу стихий необходим, иначе не придут в движение. Сила удара дает вспышку и рождает стихийный облик, или форму, и она начинает жить. Повторные удары усиливают эту форму. Она растет, набирая силу, и притягивает электроны более низкой октавы [материи](/tags/материя) для выявления уже на физическом плане, лучше сказать, в плотном мире. Таков принцип. Техника процесса и умение зависят от степени сознательности, или, вернее, степени осознания мощи и непреложности закона. [Закон](/tags/закон) неодолим, то есть плотная материя не может противодействовать. Ее [дело](/tags/дел) лишь подчиняться. [Воля](/tags/воля) должна понять, что она рождена для власти – повелевать, а стихии – повиноваться. Потому [познавший](/tags/познание) [Закон](/tags/закон) зовется повелителем стихий. Ни сомнения, ни колебания совершенно недопустимы самой техникой процесса. Нельзя одной рукой строить, а другой разрушать. Стихии так же легко подчиняются сомнениям и колебаниям, как и приказу, ибо не рассуждают. Их [дело](/tags/дел) только повиноваться. Все лежит в осознании закона. Это творческий [путь](/tags/путь) Иерархии. Так Творит Иерарх. Четким и ясным должен быть рожден желаемый облик. Неясность, расплывчатость и неуверенность дадут точно такие же отражения в стихийной [материи](/tags/материя). Надо понять глубину [значения](/tags/[значение](/tags/значение)) сомнений и колебаний в иных аспектах, чем обычно. Несломимая вера нужна в непреложность закона. Так Творим и [людей](/tags/люди), и [сознание](/tags/сознание) [человечества](/tags/человечество), так Даем новые открытия. Они носятся в воздухе, то есть Мы Создали формы макетов их обликов из пластического вещества стихий, Дали им жизненность и устойчивость и Наполнили ими [пространство](/tags/пространство). Мы Сеятели, Мы Строители, Мы Созидатели, Мы Зодчие. А люди лишь пожинают плоды Наших трудов. К этому творчеству призывается ученик. Это творчество – сфера Архата. К нему Зовем тебя. Нет в нем [места](/tags/место) ничему личному. Узок и жалок круг личных проявлений. Необъятен [мир](/tags/мир) творчества сферы Общего [Блага](/tags/благо). Как орел ни на что не променяет бескрайние дали, и простор, и высоты полета, так и [сознание](/tags/сознание), коснувшееся безграничности пространственной [жизни](/tags/жизнь) и [возможностей](/tags/[возможности](/tags/возможности)), никогда, ни за что не согласится войти в жалкие стены добровольной тюрьмы, в личный курятник. Только тьма и невежество загоняют [людей](/tags/люди) в свиные стойла, лишая их доступа в сокровищницу [духа](/tags/Дух). Победитель! Пришло твое время покончить с миражом личности и вырваться из цепких объятий самости. Пойми своих тюремщиков и всю предательскую ложь их обольщения. Что дали они тебе? Подумай, чего лишили и лишают. Самость, погибни! Даже при простом сосредоточении самость мешает собрать [мысли](/tags/мысль), отвлекая их на себя. Мне, мне, мне, только мне всё: все [чувства](/tags/чувство), и [мысли](/tags/мысль), и [устремления](/tags/устремление). Довольно! Победитель! Утверди свою власть, свое право знанием закона. Сыну дана власть. Венчаю тебя властью и Утверждаю ее в тебе над сферами низших [энергий](/tags/энергия) и стихийной [материи](/tags/материя). Не рабом, не слугой, но царем [духа](/tags/Дух) должен войти в наследие твое. И если Я за тобой, то кто же лишит тебя достояния твоего? Пользуйся каждой возможностью, каждой мелочью, чтобы утвердить свою власть. Перестань говорить, когда хочешь. Хоти, желай и жди исполнения решенного (то есть того, что было решено) [волей](/tags/воля). Никого ни о чем не проси, никого ни в чем не уговаривай, никогда ни о чем не беспокойся, никогда ни в чем не сомневайся, а только желай, то есть решай, то есть помысли сознательно, чтобы повернуть рычаг закона и пустить в [пространство](/tags/пространство) колесо исполнения – и все будет по воле твоей. Учись на малом, чтобы подойти к великому. Пойми [значение](/tags/значение) малого. В каждой мелочи скрыта крупица, начало, быть может, кто знает, величайшей [возможности](/tags/возможности) и нахождения. Запомни: всё везде всегда когда-то начиналось с малого, с начала. Это [путь](/tags/путь) [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь) и [земных](/tags/Земля) нахождений. Малые искры превращаются в огненные громады. И так во всем. И дуб так растет. И так же накапливается мощь [духа](/tags/Дух). [Приходим](/tags/приход) к власти над стихиями. Дана от [века](/tags/[век](/tags/век)), но не осознана. «Вы боги», но «боги» предпочитают копаться в грязи или строить песочные кучи. Для всех – препятствия, трудности, [болезни](/tags/болезнь), неприятности и так далее и так далее, а для тебя все это – лишь бесконечный поток [возможностей](/tags/[возможности](/tags/возможности)) утверждать свою власть и упражнять неодолимую силу [духа](/tags/Дух) на каждой из них и над всеми над ними, и твердой, уверенной поступью идти к вершинам безграничного могущества [воли](/tags/воля). Нет для нее границ, нет для нее препятствий. [Воля](/tags/воля)-[огонь](/tags/огонь) царствует над всем самой сущностью своей, высшей из всего, что есть в мире, огненной природы. Помни! «Нет такого препятствия, которого не могла бы преодолеть [воля](/tags/воля) [человека](/tags/человек)». Но ведь ты со Мной, но ведь мы – едино. Так властью Моей Даю власть тебе, сыну, и Печатью Моего [Духа](/tags/Дух) запечатлен Дар Мой.   

