---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - знак
  - рука
  - человечество
  - дума
  - помощь
  - добро
  - воля
  - народ
  - будущее
  - познание
  - огонь
  - благо
  - свобода
  - век
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

___81___
Пиши: На заре [человечества](/tag/#человечество) Мы Одарили его разумом. И все, что люди имели и [познали](/tag/#познание), они получили от Нас. Не только науки и искусства, но и все, вплоть до постройки жилищ. Все Дали Мы, пришедшие с Высшей [планеты](/tag/#планета). Давали, Даем и Будем давать. Стоим на дозоре [человечества](/tag/#человечество). Невежды полагают: вот мы нашли, вот мы открыли. Что нашли, что открыли? Открыли? Да, но заботливо приуготованное Нами. И не Наша вина, что [свободная](/tag/#свобода), но злая [воля](/tag/#воля) стремится все доброе обратить во зло и на зло. Все дается во [благо](/tag/#благо), и многое используется во зло. А если бы только во [благо](/tag/#благо)? И если бы не Наша [Рука](/tag/#рука), люди давно уничтожили бы друг друга. Но [век](/tag/#век) уничтожения сменяется веком строительства. Злобные [энергии](/tag/#энергия) и злобные начала уйдут из [жизни](/tag/#жизнь). [Век](/tag/#век) тьмы сменится Веком Света. И настал Час. Огненные [энергии](/tag/#энергия) идут на [помощь](/tag/#помощь) светлому строительству. И неодолима мощь [огня](/tag/#огонь). Кто-то [думает](/tag/#дума) состязаться с ней, забывая о силе обратного удара. Нет таких запруд, которые смогли бы остановить течение эволюции. Время осознать мировые процессы. Река Мира течет и уносит вперед малые водовороты обратных течений. Малы и бессильны. Им ли повернуть реку вспять? В конечном итоге все уносится вперед. Правда, кто-то или что-то идет на дно, но собственной тяжестью или в воронке противного водоворота. [Сознание](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)), устремленное к Нашим Высотам, несется впереди потока. И направление потоку Даем Мы. Ибо Мы Рождаем ведущие идеи, Мы Даем. [Свободная](/tag/#свобода) двуногая [воля](/tag/#воля) искажает. Кто разбудил [народы](/tag/#народ)? Мы. Кто дает направление? Мы. Вливаются огненные [энергии](/tag/#энергия), и надо научиться управлять ими, ибо неуправляемые или направляемые хаотично, произведут взрыв. Они также нуждаются в руководящей руке Разума. Потому так важно подготовить [сознание](/tag/#сознание) к осознанию этой громадной, неотложной и важнейшей задачи. Не сможет [сознание](/tag/#сознание) раба управлять огненными дарами [Космоса](/tag/#космос). Потому освобождаются [народы](/tag/#народ) от всех видов рабства. Сами и на своих собственных ногах – зов дня. Пусть плохо, пусть неумело, но сами! Должно освободиться [сознание](/tag/#сознание) и встать на [путь](/tag/#путь) личной ответственности и самостоятельности. Приветствуйте волну пробуждения и освобождения [народов](/tag/#народ), где бы ни, в какой бы ни форме она ни проявлялась. Это знаки стремительно идущей эволюции. Настал Час. Ускоряется темп процесса. Ускорение нарастает. Чем больше задержек, тем мощнее напор бурных потоков весны [человечества](/tag/#человечество), своими водами растопившей вековые льды застоя и ледяные оковы неподвижности. С Горы Мира Наблюдаем течение [мирового](/tag/#мир) потока. Цепи вековых нагромождений надо было сбросить. И разве важно, как? [Путь](/tag/#путь) выбран и указан наикратчайший. Поблагодарим потрудившихся над тяжкой неблагодарной задачей очистки залежей [человеческих](/tag/#человечество) конюшен и пожалеем неосознавших важность и значимость [мирового](/tag/#мир) процесса. Не темных! Те знали, но неосознавших. Много друзей среди них, но еще не прозревших к [пониманию](/tag/#понимание). Замечайте вехи Нового Мира, как феникс, возрождающегося из отбросов, и шлаков, и пепла старого. Он, старый, как скорлупа яйца, пробитого птенцом, чтобы выйти из него и отбросить. Был нужен, чтобы родить птенца – Новый [Мир](/tag/#мир), а теперь отбрасывается за полной ненужностью. И как бы он ни протестовал, в нем нет [жизни](/tag/#жизнь). Потому и пойдет в переработку, как и все отбросы в природе. И надо понять участь тех, кто решил разделить с ним свою судьбу, судьбу мертвой шелухи. Такова жизнь. И горе тем, кто прельстится вороными скакунами прошлого, старого, мира. Мчатся во тьму и влекут за собой колесницу смерти. Но в [будущее](/tag/#будущее) летят кони Света, и крепко держит повод Моя [Рука](/tag/#рука).   

