+++
title="082"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "понятие",
 "качество",
 "народ",
 "вещь",
 "закон",
 "будущее",
 "приход",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Да, ты прав! Неисчерпаемость плодов богатства Моего Сада, неисчерпаемость сокровищ Моих, сокровищ Моего Света – это Мои свойства, или [качества](/tags/качество), как хочешь называй. Лежит передо Мной [Космос](/tags/космос) и всё, что в нем, и всё открыто. А Я – [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)), или Врата, в [Беспредельность](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)). Открыты сокровища близким Моим, но через Меня. Кто-то хочет войти окружным [путем](/tags/[путь](/tags/путь)). Но всегда и везде встретит Меня, везде, на всех [путях](/tags/[путь](/tags/путь)), ибо Я – порог к духу. Но Я везде, и Я всегда. Меня называют и называли разными именами. Но разве [Сущность](/tags/сущность) Моя изменяется от того, как назовут Меня люди? [Приходят](/tags/приход) и уходят [народы](/tags/народ), меняется лик [Земли](/tags/Земля), умирают и родятся языки, меняются имена [вещей](/tags/вещь) и названия, но Я Пребываю вовеки. Только близким, очень близким, Открываю Лик Свой. Но для них Я один под всеми названиями, ибо знают Меня вне Моих временных одеяний, которыми по закону циклов Облекаю Себя. Эти одежды [духа](/tags/Дух) нужны, ибо без них не познают Меня, и [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Мой, [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) неизреченного Света без покровов, ослепит даже близких. Пиши спокойно, ибо то, что предназначено дать через тебя, будет дано. Итак, неисчерпаемость пусть будет зовом часа Моего Общения. Надо ощутить звучащую действенность и реальность этого [понятия](/tags/понятие). Какими бедными предпосылками затемняют ищущие горизонт свой и поле своих [будущих](/tags/будущее) достижений и нахождений. Даже здесь прилагаются мерки вчерашнего дня. Особенно вредны Прокрустовы ложа религий. И часто зовут их вспять. Чем можно ограничить Сад Мой? Кто считал сокровища Владычицы? Какие мерки можно приложить к ним? Нужно, нужно отбросить всё: всякие мерки, всякие предпосылки, предположения и ограничения и все, что от прошлого. Безграничная неисчерпаемость, [беспредельность](/tags/беспредельность) нахождений, достижений и [возможностей](/tags/возможности) – вот те рамки, которыми Хочу ограничить [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) Моего ученика. Если Царство Мое не от мира [Земли](/tags/Земля), то надо понять его атрибуты. Но силою берется, всею силою [духа](/tags/Дух), всем устремлением всего существа, всех частиц [человеческой](/tags/человечество) [сущности](/tags/сущность), видимых и невидимых, плотных и тонких, материальных и духовных, всеми действиями, всеми помыслами, всем устремлением. Как нос корабля, режущий волны, в линии рассечения стихии прилагает всю мощь [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) [силы](/tags/сила) инерции всего корпуса, так меч огненного [сознания](/tags/сознание) восставшего [духа](/tags/Дух) рассекает монолитностью и собранностью своего [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) все мешающее в этом яром стремлении к Свету. (При записи начался сильный шум.) Мешают звуки [Земли](/tags/Земля), но мы уже сильнее. Пиши: Нас ли остановить [земным](/tags/Земля) звукам. Любовью Своею Окружаю вас, избравших [путь](/tags/путь) свой и принесших Мне свое [устремление](/tags/устремление). Каждого Насыщу, но десятикратно, Отвечу, но сторицею. Только принесите [устремление](/tags/устремление). Если бы поняли мощь этого двигателя! Если бы поняли непреложность ответа даже на самомалейший запрос! Если бы учуяли силу закона! Могучий рычаг подъема в ваших руках. «Только устремитесь, и зальет вас сияние [Беспредельности](/tags/беспредельность)». Уже видишь, уже знаешь, уже получаешь, применяя его. Усиль сознательно. Не гадания, не предположения, не думание «будет либо не будет», но непреложное, неотвратимое получение даров [духа](/tags/Дух). Могут разрушиться все [земные](/tags/Земля) расчеты, но нерушимы [пути](/tags/путь) исполнения огненных законов. Так в Свете Моем идет собирание сокровищ. Ты собираешь, своими трудами, своими руками. И Я, Позвавший тебя на [путь](/tags/путь) [труда](/tags/[труд](/tags/труд)), Говорю: «Трудись, [Рука](/tags/рука) Моя над светом [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) твоего». И плодами его будут питаться тысячи. Трудишься для тех, кто идет позади, так же как и ты питаешься плодами трудов тех, кто прошли раньше. Ты получаешь и ты же даешь – [закон](/tags/закон) [равновесия](/tags/равновесие). В этом тайна движения устремленного [духа](/tags/Дух). Давайте, и дастся вам – формула закона получения и отдачи.   

