---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - Братство
  - понимание
  - свет
  - труд
  - дел
  - человечество
  - человек
  - народ
  - событие
  - сущность
  - благо
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___85___
Ашрам. Время личных расчетов прошло. Построения идут и базируются на «Мы». Все [сознание](../../../tags/#сознание) настраивается на ключе «Мы». Во всех формах и видах «я» заменяется «Мы». [Сознание](../../../tags/#сознание) живет интересами коллектива как его часть, часть целого. Не сам по себе, но часть коллектива, не «я», но часть [Космоса](../../../tags/#космос), аспект целого. [Сознание](../../../tags/#сознание) – как дерево, корни которого укрепились в [Космосе](../../../tags/#космос). Чем глубже, тем прочнее. Оторванное, независимое существование – нелепость, иллюзия, самообман. Это особенно явно в сфере интеллектуальной, где человек пожинает плоды коллективных трудов всего [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), как бы синтез достигнутого человечеством. Так изучающий любую науку берет все, что люди достигли на данный момент. Ибо любая наука есть синтез коллективных усилий всего [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Надо, чтобы «я» увидело свою малость и сознательно заменило ее могучим «Мы». В нем сила. Так же и Братство, и Община, и Иерархия есть формы выражения коллектива. Велика его творящая мощь. В осознании его лежит [понимание](../../../tags/#понимание) [сущности](../../../tags/#сущность) двух миров – старого и Нового. Я и ты не сами по себе, но выразители [сил](../../../tags/#сила) воинства Светлого Стана. Как синтез – ступень высшего [сознания](../../../tags/#сознание), так и коллектив – высшая ступень эволюции. Принцип: едино стадо, и человек – его часть, но стадо единое – то есть не разрываемое силой противоположных, ослабляющих друг друга, течений. Единое стадо, то есть гармонично спаянный единый коллектив [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), будет формой социального его выражения. Тогда без запруд потечет река [мировой](../../../tags/#мир) эволюции. К тому идем. Но надо понять ее направление во всем и кто и где враги. Враги эволюции, враги [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) – так Назовем тех, кто от старого мира. Велик лагерь тьмы, но будет сметен. Нужно во всем сознательно стать на сторону Света, особенно в [понимании](../../../tags/#понимание) [мировых](../../../tags/#мир) [событий](../../../tags/#событие) и тех явлений, которые сейчас происходят в [жизни](../../../tags/#жизнь) [народов](../../../tags/#народ). И даже в непосредственной близости надо увидеть и понять поступь Нового Мира, везде, во всем. Отметается личность и личные интересы в сторону. Все делается для [человека](../../../tags/#человек), но не во имя личности сегодняшнего или вчерашнего дня. Мощь коллектива Нового Мира растет непомерно, и она сметет, как картонные домики, все построения старого мира. И когда гигант встанет на ноги, старый [мир](../../../tags/#мир) увидит и поймет свою обреченность и бесцельность борьбы. Сейчас еще борются, ибо не [понимают](../../../tags/#понимание). И хорошо, иначе бы безумствовали. И там, где Новый [Мир](../../../tags/#мир) терпит кажущееся поражение, собираются мощные узлы [энергий](../../../tags/#энергия) для стихийного сокрушения временной запруды. Ничто не остановит течение эволюции. Ибо Мы Бодрствуем. Мы на страже Мира. Нужно понять себя неотъемлемой частью гигантского процесса и нужным в нем винтиком, бесцельным и ненужным, если взят он отдельно и выброшен из машины. Поставленные Мною [понимают](../../../tags/#понимание) свою часть и свой вклад. Творим общее [дело](../../../tags/#дел) Общего [Блага](../../../tags/#благо). Сила каждого в гигантской силе коллектива. И это требуется осознать, охраняя свою Индивидуальность.   

