---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сила
  - Земля
  - Братство
  - понимание
  - свет
  - знак
  - рука
  - условие
  - истина
  - народ
  - познание
  - сущность
  - книга
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___87___
Нужно собраться с силами – дальше пойдем.   

«Хижина дяди Тома». Находя эту [книгу](../../../tags/#книга) вредной, Л. указывает на вред жаления. Книжку написали, над ней умилялись, но рабы остались рабами. Нужна творящая жалость, то есть сострадание. Не имеет его старый [мир](../../../tags/#мир). Одни утопают в избытке [земных](../../../tags/#Земля) благ, другие миллионами умирают от голода и десятками миллионов – от невыносимых [условий](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь). Лицемерие планетарное надо оставить. С Евангелием и крестом в руках обрекают на вымирание и бедствия целые [народы](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)). О благе народном Заботимся. Не надо Христу таких последователей. Пусть лучше не называют себя христианами, но не участвуют в [мировом](../../../tags/#мир) преступлении. И малых сих, во тьме пребывающих, опекают, как волки ягнят, ибо, воистину, волки в овечьих шкурах. Пора открыть глаза, и понять маски тьмы, и сбросить их с этих служителей тьмы. Увидите оскал тигра. Радуйтесь лучу [истины](../../../tags/#истина), освещающему [истинное](../../../tags/#истина) [мировое](../../../tags/#мир) положение [народов](../../../tags/#народ). «Разве я сторож своему брату», – так говорит старый [мир](../../../tags/#мир) и хватает брата за горло. Но каждый ответственен за всех. И если где-то люди умирают от голода, то ответственны вы и будете отвечать вы. И никому не уйти от ответственности за брата. Говорим о братстве [народов](../../../tags/#народ). Это основа строительства Нового Мира. Один отвечает за всех и все за одного. Еще раз Говорю: Едино стадо и Пастырь – Я. Разделение идет во всем до конца, также и [понимание](../../../tags/#понимание) явлений. Каждое явление мира выявляет свою [истинную](../../../tags/#истина) [сущность](../../../tags/#сущность), все выявляет свой настоящий лик, чтобы быть либо оправданным, чтобы жить, либо осужденным, чтобы умереть или исчезнуть. Все идет или одесную, или ошуюю. И самость личности со всеми ее темными накоплениями отходит туда же и осуждена, но уже в [мировом](../../../tags/#мир) масштабе. Многим Скажу, позорящим Имя и [Учение](../../../tags/#учение) Мое: «Прочь от Меня, не [Знаю](../../../tags/#познание) вас, делающих беззаконие». Многие и много прикрываются Мною. Но миллиард – [знак](../../../tags/#знак) Моего войска, им и Сотру тьму и ее приспешников. Великое будет рушение, и даже пес не придет на их зов. Так и останутся на грудах щебня. А [народы](../../../tags/#[народ](../../../tags/#народ)) пойдут и уже, не сознавая того, идут за Мной. Я Поднял их. Я, Владыка Шамбалы, Утверждаю Царство Грядущего Света. Да будет [Свет](../../../tags/#свет), и [Свет](../../../tags/#свет) этот да будет Солнцем [народов](../../../tags/#народ) – детей Моих.   

