---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - возможности
  - рука
  - условие
  - дума
  - представление
  - человек
  - место
  - народ
  - будущее
  - сотрудничество
  - знание
  - огонь
  - луч
  - благо
  - беспредельность
  - устремление
  - учение
  - храм
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___88___
Всё на завоевания к[ультур]ы. Всё на строительство. Д[ома] к[ультур]ы превращаются в очаги культурных завоеваний. Это – творческий коллектив, поле для [преображения] [земного](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) сада и природы. Человек выходит творцом и устроителем сада [земного](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Творческий радостный [труд](../../../tags/#труд) – основа [жизни](../../../tags/#жизнь) Нового Мира. [Возможности](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) за дверями не только в духовной области, но везде, во всех областях [жизни](../../../tags/#жизнь). [Возможности](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) расцветают на ниве творческого [труда](../../../tags/#труд) везде и всюду. Не надо быть узким фанатиком и [думать](../../../tags/#дума), что огненное дыхание Нового Мира коснется лишь сферы [духа](../../../tags/#Дух) и [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Им насыщается все.   

Нарастание творческих [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) выявится во всех сознаниях и в тех областях деятельности, где эти [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) проявляются. Община, коллектив с его неисчерпаемыми возможностями, охватит весь [мир](../../../tags/#мир). И ведущая Новая Страна, родина твоя, первая пожинает и будет пожинать плоды, чтобы поделиться с народами [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Не надо ограничивать своего [понимания](../../../tags/#понимание) узкими рамками круга последователей [Учения](../../../tags/#учение), когда мыслите о чудесных возможностях. Жизнь [народов](../../../tags/#народ) перестраивается на основе [космического](../../../tags/#космос) [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество). Сейчас – еще бессознательно, но потом лицом к лицу со Светом Лучей Иерархии [Блага](../../../tags/#благо). Едино стадо – единый [мировой](../../../tags/#мир) коллектив всех [народов](../../../tags/#народ) [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) в Лучах Моей Мощи, творящей Новое Небо и Новую [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). По Лучу Моего Света преобразуется и преображается жизнь во всех своих фазах, направлениях и аспектах. Узко [понимать](../../../tags/#понимание) это явление как ограниченное либо [духовным](../../../tags/#Дух), либо материальным планом. Шире, выше, глубже охватывают всё задачи грядущей эпохи. Ничем никак не ограничивайте [будущее](../../../tags/#будущее). Не ничтожному, не малому свидетелями станете. Ошибка ждать его, вперив глаза в небо и ожидая лишь небесных даров. Шире, смелее, ярче рисуйте преображенную жизнь. В великолепии Нового рождающегося Мира забудут старый. Новое Небо закроет весь горизонт. И под ним – [народы](../../../tags/#народ) [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и Новая [Земля](../../../tags/#Земля), покрытая садами и приносящая плоды Моего Сада. И старые небо и [Земля](../../../tags/#Земля) будут забыты и не придут уже больше на [сердце](../../../tags/#сердце). Потому Мои стрелы летят в Мою Страну. Буйные всходы, побеги Нового Мира покрывают ее просторы. Жажда творческого [труда](../../../tags/#труд) охватила [народы](../../../tags/#народ) Моей Страны, и они творят. Была нужна теплица, чтобы бережно и под охраной вырастить первые всходы. А теперь выросли, окрепли и уже не нужна теплица, и стекла, и рамки, и связанные [условия](../../../tags/#условие) ограничения. Теперь будут расти сами. В горниле страдания родилось новое Царство Света и звучит жизнь. А ведь это только еще начало. Убыстрится прогресс. Неслыханные [возможности](../../../tags/#возможности) и открытия приуготованы Нами и ждут своего близкого часа. Им сметаются все [представления](../../../tags/#представление) о том, что [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) и что невозможно, и все границы пределов власти [человека](../../../tags/#человек) над природой. Моя [Рука](../../../tags/#рука) направляет течение [жизни](../../../tags/#жизнь) и планирует ее этапы эволюционного продвижения по ступеням. И не знают строители ни величины, ни размеров и целей величественного Храма Нового Мира. Лишь близкие видят его купол, уходящий в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). И каждый займет в нем [место](../../../tags/#место) по способностям своим, чтобы дать и принести на постройку все, что может, – радостно, добровольно и сердцем. Смотрите и видьте, как ростки [жизни](../../../tags/#жизнь) буйно пробиваются кверху везде и всюду. И радостно Нам сознавать величие совершающегося по Слову Владычицы Мира. Освобождение от своей личности поможет войти в [мировое](../../../tags/#мир) [сознание](../../../tags/#сознание) и охватить [мир](../../../tags/#мир) не личный, но сверхличный. Жить его планами, заданиями и [будущим](../../../tags/#будущее) – значит жить [жизнью](../../../tags/#жизнь) сверхличной. По величине окружности измеряется [сознание](../../../tags/#сознание) и его рост. Нет других мерок. Так чаша Общего [Блага](../../../tags/#благо) есть Ручательство приобщения к [космическому](../../../tags/#космос) [сознанию](../../../tags/#сознание). Ступени: я, [Земля](../../../tags/#Земля), [Космос](../../../tags/#космос) – я, Мы, они, то есть все, все [народы](../../../tags/#народ). Запомни: со Мной все [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)). Не ограничивая себя никакими предпосылками, вступаем в Царство Моих [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)). Дадим [условия](../../../tags/#условие) тебе проявить все [силы](../../../tags/#сила) своего [духа](../../../tags/#Дух) и почву Подготовляем. Скоро уже. Потому стремительно Раскрываю потенциал твоего [духа](../../../tags/#Дух), дабы знал свою мощь. Во всеоружии [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) и достижений выступишь на арену [жизни](../../../tags/#жизнь). И [слово](../../../tags/#слово) твое будет ударом молота – четким, верным и сильным, и [мысль](../../../tags/#мысль) – молнией [духа](../../../tags/#Дух) будет врезаться в мозг и освещать [пространство](../../../tags/#пространство). Готовься ко дню твоему в [устремлении](../../../tags/#устремление) и торжественности. Оставь все мешающее.   

