---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - слово
  - возможности
  - рука
  - условие
  - человек
  - закон
  - будущее
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - подвиг
  - спокойствие
  - смысл
  - устремление
  - страх
  - толпа
  - храм
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___89___
В этом воплощении [сущность](../../../tags/#сущность) [жизни](../../../tags/#жизнь) обращается на себя. Малое «я» является объектом и центром [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [устремления](../../../tags/#устремление). [Энергии](../../../tags/#энергия) обращены на себя, внутрь. Малый круг – и жизнь идет малым кругом. Наконечник стрелы [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), по кривой изогнувшейся, упирается в себя. Юла, вращающаяся вокруг своей оси. У Архата личное «я» умерло и не служит ему объектом [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Стрелы летят вне, захватывая миры, [будущее](../../../tags/#будущее), близкое и далекое, – во все стороны, как радиусы круга, и как бы очерчивают великий круг [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), словно [устремленные](../../../tags/#устремление) лучи Солнца. Где их граница? Кристалл [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), как Солнце, и [сердце](../../../tags/#сердце), как Солнце, и центры, как звезды, льющие лучи. Микрокосм уподобляется Макрокосму. Этот [мир](../../../tags/#мир) сверхличного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и активности Утверждаю в тебе. Отречением от себя служишь Мне. И не отречение, но расширение, не утрата, но обретение Сокровища. Просто малое заменяется великим и – сознательно. Быть в Свете Моем значит быть в сфере внеличных, то есть сверхличных интересов. А Я с тобой всегда. Всегда готов ответить на зов твой. Только надо отбросить свое «я», и рубильник включен. Так [подвиг](../../../tags/#подвиг) самоотречения есть [путь](../../../tags/#путь) расширения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и замена личного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [космическим](../../../tags/#космос). И тут, как и во всем, надо начинать с малого, упорно, и настойчиво, и неустанно убирая «я» из сферы своего микрокосма. Разделение в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на личное и сверхличное идет до конца, вплоть до того момента, пока личное полностью не преобразится и не станет выражением и слугою сверхличного. В этом цель личности и [смысл](../../../tags/#смысл) ее существования. Потому, сводя во всем на нет требования и уявления личности, утверждаем [Свет](../../../tags/#свет) высшего [духовного](../../../tags/#Дух) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Готовлю тебя к арене [жизни](../../../tags/#жизнь). Мыслю тебя «[человеком](../../../tags/#человек), потерявшим душу», то есть свою личность, подчинившим свои оболочки, свободным от воздействий низших [энергий](../../../tags/#энергия), победителем. Велика власть [человека](../../../tags/#человек), осознавшего и утвердившего эту власть над собой. Зову к победе. На ключе торжественного [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) и великого молчания, точнее, полного замолкания самости, строится эта высочайшая власть. И [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) центров, дотоле заглушаемые самостью, смогут возрастать беспрепятственно. Не преломляясь через кристалл самости, не нанесут вреда ни их носителю, ни окружающим. Потому формула «Отвергнись от себя» есть [закон](../../../tags/#закон) восхождения [духа](../../../tags/#Дух) и [условие](../../../tags/#условие) ступени сверхличного, то есть [космического](../../../tags/#космос), [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Так каждая [мысль](../../../tags/#мысль), направленная на себя, есть камень на [пути](../../../tags/#путь) продвижения, а на других и вне – ступень лестницы [духа](../../../tags/#Дух). Зову в [Мир](../../../tags/#мир) Мой сверхличных, [космических](../../../tags/#космос) [возможностей](../../../tags/#возможности). И [Руку](../../../tags/#рука) Даю. Твое «Я», как орел в высоте, над Землею, и [мир](../../../tags/#мир) – под ним, и необъятен горизонт, но не курица в навозной куче или свинья, копающаяся в отбросах. Орел [духа](../../../tags/#Дух), Мой, победитель, позванный и утвержденный, опоясанный поясом счастья, владеющий жезлом власти и мечом [духа](../../../tags/#Дух), тебе ли заказаны [пути](../../../tags/#путь) [духа](../../../tags/#Дух), тебе ли закрыт [космический](../../../tags/#космос) простор? Сын, Зову к неотложному осознанию мощи своей. Но охрани, но удержи, но утвердись в дарах Моих. Среди безумной [толпы](../../../tags/#толпа) прикрой [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [духа](../../../tags/#Дух). Сокровище твое обереги от растерзания. Как гора неразграбленная, как ларец закрытый, как [огонь](../../../tags/#огонь) неугасимый, сокрытый в святилище храма, так будь в [жизни](../../../tags/#жизнь). «Не бросайте святыни псам и не мечите бисера», то есть оберегите сокровища [духа](../../../tags/#Дух), то есть закройте от внешнего мира. Нарушение закона карается смертью [духа](../../../tags/#Дух), то есть опустошением сокровищницы. И останется несохранивший у разбитого корыта. Оберегите Сокровище. Кому нужно растерзанное, попранное и опустошенное [сознание](../../../tags/#сознание)? Так же велик вред расточения сокровищ. Каждое [слово](../../../tags/#слово) есть трата огненной [энергии](../../../tags/#энергия), каждое движение, каждая эмоция. Болтливость – самоубийство [духа](../../../tags/#Дух). Суетность, торопливость, нервозность, беспокойство и все прочее – расточители. [Страх](../../../tags/#страх), боязнь, неуверенность, робость – пожиратели огненной [энергии](../../../tags/#энергия). Надо понять, где враги, и поднять против них меч [духа](../../../tags/#Дух), но не знающий пощады или промедления. Когти – отовсюду, чтобы сбросить победителя в пропасть. Но Я с тобой. Но утвердись прочно в каждом завоевании, на каждой ступени расширения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Каждое завоевание [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) требует времени для утверждения в нем. Утвердимся в достигнутом. Так [Рука](../../../tags/#рука) Моя над всеми делами твоими.   

