+++
title="093"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "путь",
 "слово",
 "рука",
 "дел",
 "воля",
 "человек",
 "будущее",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Праздник коллектива [духа](/tags/Дух), то есть вселенский праздник. Так Общее [дело](/tags/дел) становится общемировым. Зарю новой [жизни](/tags/жизнь) надо встретить во всеоружии [духовного](/tags/Дух) синтеза.   

Можем избежать это свойство [духа](/tags/Дух).   

Совет профессоров постановит считать художественные произведения Рериха ценнейшими сокровищами страны. И предать их явности. Потому отныне имя великого художника разрешено предать гласности. Великие испытания кончатся. Дорога [духа](/tags/Дух) открыта. Новый этап достижений. Скоро начнет меняться [сущность](/tags/сущность) людских взаимоотношений. Взоры бессознательно устремляются ко Мне. Я Насыщаю. Всходы тянутся к Солнцу. Великий момент преображения [человека](/tags/человек) и осознания своей духовной [сущности](/tags/сущность) каждым. Чудесность в широте поля. Скорлупа пробита, новое [сознание](/tags/сознание) родится. Не видно глазу, но не видимость творит жизнь. [Знать](/tags/познание) рамки [будущих](/tags/будущее) выявлений [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и направление важно, чтобы ввести в русло [мирового](/tags/мир) потока эволюции. В этом ответственность момента. И Мы на страже. Удесятеряется мощь Луча Моего в Мою Страну, чтобы встретить зов [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и напитать его новыми огнями. А за ними пойдут все. По Слову Моему двинутся. Кончится разделение. Семья станет единой. И воины Мои, Мною приуготованные, выйдут на простор [жизни](/tags/жизнь) выполнить [Волю](/tags/воля) Мою. Обережем достойнейших – нет им замены. В Руке Моей пребывают и заботе. Ими Буду насыщать [сознание](/tags/сознание), и будут творить жизнь. Моею мощью сметаются все мерки вчерашнего дня. Новое во всем, и оно в новых [путях](/tags/путь) [духа](/tags/Дух). Ответствующие, дайте Мне нагрузить вас сокровищами [духа](/tags/Дух), приготовленными для Моей Страны. Дам, сколько выдержат плечи.   

