---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - свет
  - слово
  - возможности
  - рука
  - дел
  - воля
  - человек
  - закон
  - дом
  - знание
  - мер
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - устремление
  - учение
  - аура
  - храм
---

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

___94___
Задержек не надо. Победа – в духе, как и все в духе. Не [дом](/tag/#дом), но дворец Света; не [дух](/tag/#Дух), но сияние Луча Владыки. Владыка, Владыка, Владыка Идет со скрижалью Завета. Так и ты, отражая Его [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)), являешь собою Его [сущность](/tag/#сущность). По тебе будут судить о Нем, через тебя подойдут к Нему. Потому не искажение [Учения](/tag/#учение), но отражение, как в зеркале; не переливы самости, но вмещение Лика и выявление Его в себе. Так идет Архат и являет не себя, но Облик Позвавшего. Потому вмещение Лика Владыки есть высшее, что доступно духу [человека](/tag/#человек). Вершина достижения – так Назовем это явление. «Прими Лик Мой» – Указ Владыки ученику. Лик Мой, наполняя [сущность](/tag/#сущность) твою, несет с собой все. Тайну слияния тщитесь понять. Мощью Моей преодолеваешь все препятствия и все затруднения. Как ураган, сметающий целые селения, вырывает с корнем деревья, так и [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) Лика Моего сметает [мир](/tag/#мир) прошлого в тебе и все серые накопления. Лик, творящий преображение, Лик, несущий [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)). Теперь, когда поднята завеса, уже нет запрета Общению. Открыто Святилище. Устремлен, и тайна Общения стала доступной. [Сознание](/tag/#сознание) ассимилируется и постепенно привыкает к напряжению Моей [Ауры](/tag/#аура), увеличивая и усиливая огненность своей. Потому не себя и свое важно выявить, и утвердить, и показать, но Меня, как Я Являл Собою Отца. Это [закон](/tag/#закон) Иерархии. Не себя являет Иерарх, как бы высок он ни был, но Высшего, Пославшего Его, как Я являю Отца. Так непрерывна цепь Иерархии. Так неразрывна сила, идущая сверху. Я в тебе, ты во Мне, Я в Отце – сила трех ближайших тебе звеньев. И если все твое умрет и Останусь лишь Я в тебе, то это будет не смерть, но жизнь. Выбрасывая из своего микрокосма все ненужное, творишь [дело](/tag/#дел) [жизни](/tag/#жизнь) и [Волю](/tag/#воля) Мою. [Возможно](/tag/#возможности) все. Приложи усилие и приложи Указ. Привыкай точно и неукоснительно тотчас же прилагать данные указания. Наполнитесь Владыкою. [Мир](/tag/#мир) вам. Я, Я, Я Дал. Я, Я, Я Даю. Я, Я, Я Дам. Так Я Становлюсь во главу угла храма твоего [духа](/tag/#Дух). И Камень Основания, когда-то и где-то отвергнутый строителями, принял ты для построения храма Единого [духа](/tag/#Дух). [Благо](/tag/#благо) тебе. Так в Лучах Моих пребывающий получает мерою полною, утрясенною и нагнетенной. Источник Мой сочится в тебя, и неисчерпаемость ему имя. И не хватит листов, чтобы записать и уложить в [слова](/tag/#[слово](/tag/#слово)) его сокровища, если бы даже писал, не останавливаясь, всю жизнь. Не вместить неограниченное ни в какие рамки. Так предел и границы твоего познавания Полагаю в [руки](/tag/#рука) твои. Но двери [познания](/tag/#познание) открыты тебе, и на зов Ответствую неотменно. Осознай счастье свое, ибо много званых, и еще больше согласившихся, и еще больше восхищающихся и «понимающих». Но Мне нужны применяющие в жизнь [Слово](/tag/#[слово](/tag/#слово)) Мое, прилагающие [Учение](/tag/#учение). О них Моя Забота, и лишь им одним открыты врата [Знания](/tag/#знание). Приди, возьми и бери дары Мои, когда [устремление](/tag/#устремление) твоего [духа](/tag/#Дух) влечет тебя к собиранию сокровищ. Но и [Землю](/tag/#Земля) не оставь беспризорной, ибо собирающий является и сеятелем: мыслью, словом и действием, но главное, светом, который несет в своем [сердце](/tag/#сердце). [Благо](/tag/#благо) вам, [свет](/tag/#свет) несущим. Над вами [Рука](/tag/#рука) Моя, и [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) Мой озаряет вас. [Благо](/tag/#благо) вам, Мои воины.   

