+++
title="096"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "слово",
 "возможности",
 "рука",
 "воля",
 "человек",
 "работа",
 "закон",
 "чувство",
 "дом",
 "приход",
 "мер",
 "аппарат",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "беспредельность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Тот, кто повелевает, не подчиняется ни себе, ни [людям](/tags/люди). Себе, низшему «я» – прежде всего. Власть нужна, но не для того чтобы властвовать, но – исполнять [Волю](/tags/[воля](/tags/воля)) Пославшего. Не подчинение это, но слияние. [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) высшая сливается с нашей – одно, одна [воля](/tags/воля). В монолитности ее мощь. Ее единство прямо пропорционально ее силе, расчленение, то есть разделение в себе, – слабости. Не может устоять [дом](/tags/дом), разделившийся в себе, или царство. И уже не вихрь, а ветер повалит его. Так и [воля](/tags/воля) единая, со Мной слитая, неодолима ничем. Дает стихийное соединение, то есть [огонь](/tags/огонь) сочетается с [огнем](/tags/огонь). Так же стихийно в своей мощи и объединение сознаний. Под стихийностью понимается естественное объединение силой высших законов. Это сила явлена в молнии. В [человеке](/tags/человек) всё: вся механика и техника Вселенной. И Наша цель – вооружить [человека](/tags/человек) без единого аппарата. В нем самые ценные и точнейшие [аппараты](/tags/аппарат) из всех существующих. С помощью телескопа и микроскопа многое можно видеть, но нельзя видеть жизнь на дальней звезде, также и прошлое. Но духу открыта необъятность прошлого и жизнь Дальних Миров. Зову к [работе](/tags/работа) над усовершенствованием и утончением своего аппарата. Сложен и тонок, но хорош, и не ржавеет, и для переноски удобен. И ржа не точит его, и время не разрушает, и плата по силам – [любовь](/tags/любовь) к своему Владыке и полнопреданность устремленная. Как чудесная арфа, звучит [аппарат](/tags/аппарат) [духа](/tags/Дух). Лучи [Космоса](/tags/космос) играют на его струнах. Видит [космический](/tags/космос) глаз, и слышит [космическое](/tags/космос) ухо. Беспредельны и зрение, и слух, и все [чувства](/tags/чувство) восприятия, но не [земные](/tags/Земля). Сложен [аппарат](/tags/аппарат) и чудесен, и нет ему цены и тех денег, за которые его можно было бы купить. Скажем так: микрокосм – это чудеснейший [аппарат](/tags/аппарат) для постижения Макрокосма. И идет оно законом соответствия. [Аппарат](/tags/аппарат) приводится в движение [огнем](/tags/огонь) Моего [Духа](/tags/Дух), Мой [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) возжигает [огни](/tags/огонь) и начинает вращать его колеса, или огненные чакры, центры. Будучи выражением высших [энергий](/tags/энергия), подчиняют себе всё и вне, и внутри. Много рычагов, и каждый связан с тем или иным видом огненных [энергий](/tags/энергия). И когда в аппарате Владыка, «Я» [приходит](/tags/приход) в движение и начинает функционировать, и Я Наблюдаю за функциями незримыми. Что знаешь ты о себе и своем сокровище? Почти ничего. Но Я [Знаю](/tags/познание). Потому вложи [руку](/tags/рука) Мне. И если уже Сказал о кольцах зоркости или слуха и о том, что будешь видеть и слышать, то обещанное, вернее, предусмотренное, Дам. К овладению сокровищами идешь шагом непреложности. Вот и сам уже видишь, как [сознание](/tags/сознание) не вмещает широты [возможностей](/tags/возможности) и, думая об одном, упускает другое. Но в Моих Руках [дух](/tags/Дух) твой, ибо предал себя Мне. И по мере того как Я Выявляюсь в тебе, все ярче и полнее начинает звучать и вибрировать и приходить в движение [аппарат](/tags/аппарат) твоего [духа](/tags/Дух). [Сознание](/tags/сознание) передается Мне, и Я у пульта управления. Нужно осознать свое невежество и полное незнание в области тончайших [энергий](/tags/энергия) и, поняв это, идти за Водителем. Сказано: «Будьте как дети». Не войти иначе в наследство свое. Дети не знают и не имеют предвзятости суждения. Так и ученик отбрасывает все предпосылки и идет открытым сознанием, не прилагая своих мерок и не творя суд, то есть не подводя раскрывающиеся явления под рамки суждений вчерашнего дня. Берите, но не судите, а главное, не удивляйтесь и не поражайтесь. Берите, не рассуждая. Избрал тебя сосудом явленным для утверждения мира Моих [возможностей](/tags/возможности). Явлен будешь [людям](/tags/люди), дабы знали и видели силу [Огня](/tags/огонь) Моего. Носителем [огня](/tags/огонь) Называю тебя. Прими крещение огненное. Длань Свою Распростер над тобой. Будешь светильником Моего [духа](/tags/Дух), уявляющим [огни](/tags/огонь). Где, когда и кто может сравниться со Мной и кто – заменить Меня? Так пойми ценность незаменимого. Много их, гоняющихся за призраками духовных даяний и ложными явлениями [духа](/tags/Дух). Но они не знают, а ты знаешь. Много лжеучителей и лжеучений. Знающий идет, как слон, и над ним – лучи счастья. И чем больше отдал, тем больше получает, но велико получение отдавшего все, даже душу. Так формула Владыки «В [Руки](/tags/рука) Твои предаю [дух](/tags/Дух) мой» есть основа Ручательства безграничного получения и воздаяния. Я, твой Владыка, Утверждаю Престол Свой в [сердце](/tags/сердце) твоем. И [сердце](/tags/сердце) твое, Мне поклявшееся, и ты, его обитающий, будете носителями Камня.   

Не переполнится [сердце](/tags/сердце) Владыкою и не устанет, ибо Несу жизнь и обновление. Но нет [слова](/tags/слово) покой в Моем словаре. Я – это провод [духа](/tags/Дух) в [Беспредельность](/tags/беспредельность).   

