---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - радость
  - условие
  - значение
  - состояние
  - материя
  - огонь
  - подвиг
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___104___
Расти [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Растут в трудностях. Трудностями обусловлен [путь](../../../tags/#путь) восхождения. На трудностях учимся труднейшему. Осознавший [значение](../../../tags/#значение) трудностей и препятствий и понявший их ценность и необходимость безмерно ускоряет шаг свой ко Мне. Вот он, [путь](../../../tags/#путь) радостного подвига! Нет подвига в унынии, на постном масле. Не украсить его воздыханиями. Не воздыхает победитель. Невместно уныние со Мною. Нетрудно радоваться, когда все хорошо. Научись [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), когда невыносимо. Пусть [радость](../../../tags/#радость) звучит вопреки очевидности. [Дух](../../../tags/#Дух) творит [радость](../../../tags/#радость) в себе и утверждает ее, не считаясь с тем, что вовне, то есть он сам обуславливает [состояние](../../../tags/#состояние) своего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), независимо от [условий](../../../tags/#условие) [материи](../../../tags/#материя). Не она над ним, но он на командных высотах всегда, вне плача и скрежета зубовного. Упор на центре микрокосма, на своем [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Так будем [учиться](../../../tags/#учение) повелевать стихиями и привыкать к огненным одеяниям победителя. Раб остается рабом при всех условиях. Согбенное [сознание](../../../tags/#сознание) крепко хранит печать рабства. Но победитель остается им поверх всяких [условий](../../../tags/#условие). Тяжко? Но пусть [радость](../../../tags/#радость), огненная [радость](../../../tags/#радость) победителя [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), поет в [сердце](../../../tags/#сердце). Радуйтесь, пусть печаль ваша будет в [радость](../../../tags/#радость), ибо Я Победил [мир](../../../tags/#мир). Над всем, во всем, везде победа, ибо Я – порог к счастью, Я – порог [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Я Утверждаю победу твою над временной тьмою текущего часа, над [жизнью](../../../tags/#жизнь) печали и слез, над всем, что не вечно, над всем, что от плоти, над всем, что от мира сего. Так рви же свои оковы. Сбрось цепи мира. Мне не надо рабов [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Жду!   

