---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - рука
  - человечество
  - условие
  - помощь
  - человек
  - материя
  - дом
  - огонь
  - луч
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___106___
Как Могу проявиться среди дымных [условий](../../../tags/#условие) [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), среди чуждых Мне элементов? Все окружающее микрокосм, и вне и внутри, наполняется Мною. Так создается соответствие. Именем Моим насыщено все: каждая [мысль](../../../tags/#мысль), [слово](../../../tags/#слово) и [действие](../../../tags/#действие). Всё, но во Имя Мое. [Мысли](../../../tags/#мысль) о Благе материальной [помощи](../../../tags/#помощь) не принесут, но сильны непомерно. Так же и сидение в своем скворешнике, хотя и не зазорно, но ограничивает [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) его размерами. Нужны и скворешники и скворцы: хорошо уничтожают вредителей. Но Мне нужны орлы [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Их гнезда, их [дом](../../../tags/#дом) – в горах, в высоте над Землею. С [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) их не достать. Широко и далеко видно, [Земля](../../../tags/#Земля) внизу. И воздух чист и насыщен праной. И первый [луч](../../../tags/#луч) Солнца им, а не долинам. Питаются плодами [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), но гнезда – на высотах неприступных. И если гнездо [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) совьют на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и в низинах, то разорит его первый прохожий, и ветер развеет по частям, и останетесь наги и сиры, и сокровище будет растоптано. В Моем Царстве возводите дворец [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Не дотянутся до него мохнатые [руки](../../../tags/#рука). Чем выше и дальше от [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), тем неприступнее и прочнее. Так каждому завещан дворец и [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), и [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Но не из элементов [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) созидаются. [Дух](../../../tags/#Дух) утончает и разрежает материю. [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) йога и [тело](../../../tags/#тело) обывателя: у обоих [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), но сколь же они различны. У одного насыщено [огнем](../../../tags/#огонь) и пронизано духом, у другого – тяжкими флюидами низших слоев. Так [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) [людей](../../../tags/#люди) находятся в различной степени разрежения и утончения и разнятся порой, как [свет](../../../tags/#свет) и тьма. Одни [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) – продукты и порождения Света, другие – тьмы. Так разредивший сферу свою своим устремлением преображает и [тело](../../../tags/#тело). Не умрем, но изменимся. Это есть преображение в духе, но преображение в духе влечет за собой и преображение в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Воскресение [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) касается, ибо каждый атом [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) отзвучит на огненное восхищение [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Потому слюна благодати и слюна яда. Шкала светоделимости тел идет сверху донизу, варьируясь бесконечно. Два [человека](../../../tags/#человек): у обоих [руки](../../../tags/#рука), ноги, головы, но отличны друг от друга, как существа разных миров. И глаза, и кожа, казалось бы, те же, как две веревки: одна, опоясывавшая святого, а другая – веревка повешенного. И кто их различит, да еще по внешнему виду? Но с телами легче – при известном [напряжении](../../../tags/#напряжение) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) начинают светиться. И лежит на каждом лице [человеческом](../../../tags/#человечество) печать или тьмы, или Света. Чем глубже ныне по миру идет разделение, тем резче различие. Потом и явно разделятся на потемневших и на просветлевших, то есть преодолевших тяготение [материи](../../../tags/#материя). Вот о них и Забочусь.   

