+++
title="110"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "слово",
 "тело",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "человек",
 "гармония",
 "работа",
 "качество",
 "дом",
 "приход",
 "аппарат",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "мужество",
 "аура",
 "служение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Чем служите Мне? Мыслью, словом и действием. В этом – [служение](/tags/служение). Не может быть никакого [служения](/tags/служение), если [мысль](/tags/мысль) мечется вокруг своей священной особы, как белка в колесе, если [слово](/tags/слово) язвит [пространство](/tags/пространство), а [действие](/tags/действие) несет печать рефлекса и импульсивности, и каждое, то есть [мысль](/tags/мысль), [слово](/tags/слово) и [действие](/tags/действие), бредут сами по себе. Говорится о полной согласованности всех трех. Скажем, [спокойствие](/tags/спокойствие) – это значит: и [слова](/tags/слово), и [мысли](/tags/мысль), и [действия](/tags/действие) пронизаны и насыщены этим качеством и каждый атом [тела](/tags/тело) как бы излучает его. Им насыщена [аура](/tags/аура), им вибрирует каждый нерв, им бьется [сердце](/tags/сердце) и каждым своим биением посылает в организм волну крови, поляризованной этим же качеством. Согласованность, или гармоничность, то есть целеустремленность всего микрокосма, настроенного на одном ключе, есть [качество](/tags/качество) Архата, выработанное рядом упорных, настойчивых и часто сверхчеловеческих усилий. Если «[устремление](/tags/устремление) – единорог явленный», то нужно себе [представить](/tags/представление) силу удара рога мчащегося животного. Вся сила удара сосредоточивается в одной точке. Не могут стихии не прийти в движение от такой мощи. Это и есть полнота целеустремленности, и в этом ее сила. Так же и сила [спокойствия](/tags/спокойствие) обусловлена силой средоточия сложного аппарата микрокосма, звучащего на одной ноте, но полнозвучащей. И когда к этой ноте добавляется другая, столь же глубоко полная, например, скажем, [мужество](/tags/мужество) или торжественность, – получается аккорд. И когда зазвучит торжественная симфония [качеств](/tags/качество), одно гармонично согласованное с другим, то микрокосм уподобляется Солнцу. Архат – это Солнце мира, это Солнце миров. [Дом](/tags/дом), разделившийся в себе, – великий символ. Но зато и велика мощь высшей согласованности. Кому-то поручено выявить высшую согласованность на планете. Не ближайшему ли к Владыке? Не тому ли духу, который являет собою высшее явление на [Земле](/tags/Земля) в обычном [человеческом](/tags/человечество) [теле](/tags/тело) и в обычных [земных](/tags/Земля) условиях? Конечно, обычность [тела](/tags/тело) относительна и остается таковой лишь по видимости. Но если на сломе старого мира и смене рас данному духу Дано Поручение, то какова же его высота? Какова же степень его согласованности, то есть высшей огненной мощи? [Приходим](/tags/приход) к тому же, то есть к выводу, что высшая сила огней, то есть огненной мощи [духа](/tags/Дух), выражается в согласованности и что согласованность, или [гармония](/tags/гармония) огненных [энергий](/tags/энергия), есть рамка, или форма, их выявления, и притом единовозможная. Потому высшая согласованность есть венец всех [качеств](/tags/качество) и достижение высочайшего порядка. Назовем ее синтезом [качеств](/tags/качество). Так синтез, как верхушка пирамиды, увенчивает все строение и завершает его. Всё – в одном, и для и ради этого одного – всё. Так, если [слово](/tags/слово) выражает собою точку, или пункт, где собрано все [сознание](/tags/сознание), нет, все существо [человека](/tags/человек), как в точке удара единорога, то какова же его мощь? Какова же мощь [слова](/tags/слово), или [мысли](/tags/мысль), или [действия](/tags/действие)? Вот почему вложение всего себя в [работу](/tags/работа), или какое-либо [действие](/tags/действие), или вообще во что-либо столь эффективно по своим следствиям. Делайте всё, но целе- и полноустремленно. Весь микрокосм направляет силу своих [энергий](/tags/энергия) в один пункт. Потому бессильны [слова](/tags/слово) опустошенные. И нельзя извергать поток [слов](/tags/слово), сообщая им силу. Количество обратно [качеству](/tags/качество). Так объединение, или синтез [энергий](/tags/энергия), есть выражение высшей согласованности микрокосма.   

