---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - свет
  - знак
  - напряжение
  - условие
  - место
  - народ
  - событие
  - сотрудничество
  - приход
  - мер
  - познание
  - огонь
  - голос
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___111___

Ты есть То. Сознательно берется Царствие Божие, то есть сознанием. Осознать – пребывать. (Захотел [знать](../../../tags/#познание) о положении в мире). Положение в мире? Ну что ж, можно дать. Тускло в мире. Как смертельно раненый тигр, напрягается тьма в последнем усилии. Еще страшны могут быть удары, но [силы](../../../tags/#сила) уходят с каждым мгновением. Последние [силы](../../../tags/#сила)! В бешеной ярости не сознает фатальности раны и глубины поражения. Но [силы](../../../tags/#сила) уходят. Ему уже безразлично, как нанести вред, лишь бы нанести. Судьба паразитов в его шкуре связана с ним. Погибнет он, погибнут они. Не осознается положение. Капитан знает. Но капитан, и команда, и пассажиры, и крысы разделят участь тонущего корабля старого мира. Стихии сильны, а огненная – непреодолима. Но Новый [Мир](../../../tags/#мир) крепнет с каждым днем и набирает [сил](../../../tags/#сила) [жизни](../../../tags/#жизнь). Побеги видны в самых неожиданных местах. Еще не осознают своей мощи, но близко время. Очень важен процесс всепланетного объединения его [сил](../../../tags/#сила) и [энергий](../../../tags/#энергия). Создается коллективная огненная твердыня, и сеть Света крепнет. Каждое проснувшееся [сознание](../../../tags/#сознание) присоединяется к могучему хору голосов, или мировому потоку эволюции – к реке [жизни](../../../tags/#жизнь). И никто не может ограничить этого полета сознаний. Их сфера объединения вне воздействий тьмы. Идет поверх [земных](../../../tags/#Земля) [условий](../../../tags/#условие). Сила психической сети вокруг [планеты](../../../tags/#планета) – в ее неуязвимости. Все государственные [меры](../../../tags/#мер) пресечения – бессильны. Нельзя наложить узду на [мысли](../../../tags/#мысль). [Народы](../../../tags/#народ) устремляются к объединению – Наш Зов. Зовем [народы](../../../tags/#народ) к [сотрудничеству](../../../tags/#сотрудничество) во всем. Гораздо трубите победу, ибо старый [мир](../../../tags/#мир) обречен. Невежды пытаются бороться. Против кого? Против Нас!!?? Противодействие допущено Нами как тактика Adversa, ибо [меры](../../../tags/#мер) [приходится](../../../tags/#приход) применять крайние. Слишком много косной инертности. Но Могли бы смести все идущее против Нас. И Сметем, когда пробьет Час. Без применения Тактики Adversa не пробудить сознаний. Но не позавидуем противодействующим. Тяжко в мире, но впереди [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)). Велико [напряжение](../../../tags/#напряжение), но богат урожай. Темно, но... перед рассветом! Бывают сумерки перед наступлением ночи: те хуже, ибо впереди тьма. Это – они, сумерки старого мира. А впереди его соучастников ждет тьма, чтобы поглотить. Течение [событий](../../../tags/#событие) пойдет под знаком неожиданности. А их тьма предвидеть не может. Потому все ее мероприятия обречены на поражение. Сперва обратный удар, потом поражение. Но Новый [Мир](../../../tags/#мир) идет новыми [путями](../../../tags/#путь). Чтобы их понять тьме, ей самой надо встать на рельсы Нового Мира, а это поверх ее. Так победа неизбежна и неотвратима. Но тяжко ждать. Но в [напряжении](../../../tags/#напряжение) и трудностях куется огненный доспех, который в Свете новой зари засияет всеми цветами радуги. Но теперь тьма, и видны лишь искры. Радостно, радостно, радостно будем ждать скорой победы. Она уже есть. Не видна, но есть. И величественное здание Света видно Нам среди хаоса и сумерек уходящих смещаемых [энергий](../../../tags/#энергия).   

