---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - радость
  - дел
  - условие
  - понятие
  - состояние
  - качество
  - учитель
  - вещь
  - опасность
  - благо
  - голос
---

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

___112___
О стойкости. Стойкость, прежде всего, означает умение хранить связь с Владыкой при всех условиях, при всяких обстоятельствах. Каковы бы ни были [условия](/tag/#условие) момента, но связь остается нерушимой. Она остается неизменно прочной и в горе и [радости](/tag/#радость), [труде](/tag/#труд) и покое, во взлете и падении [духа](/tag/#Дух), всюду и везде. Спираль восхождения и пралайя [сознания](/tag/#сознание) обуславливают колебания [духа](/tag/#Дух), по не колебания связи. Каково бы ни было [состояние](/tag/#состояние) [сознания](/tag/#сознание), контакт остается. И [дело](/tag/#дел) не в том, чтобы не испытывать флуктуации [духовного](/tag/#Дух) [состояния](/tag/#состояние) – она неизбежна – а в том, чтобы не нарушать нити связующей. Если Я всегда с тобой, то и ты должен быть всегда со Мной. «[Благо](/tag/#[благо](/tag/#благо)) тому, кто и во тьме сохранил [понятие](/tag/#понятие) [Учителя](/tag/#учитель)». Но высшее [благо](/tag/#благо) тому, кто никогда не прерывает и не нарушает связи, в каком бы [состоянии](/tag/#состояние) он ни находился. Не падения [духа](/tag/#Дух) страшны и [опасны](/tag/#опасность), но перерыв связи. Когда прерывается серебряная нить, связывающая [Учителя](/tag/#учитель) с учеником, наступает момент величайшей [опасности](/tag/#опасность). Тысячи глаз следят, чтобы броситься и нанести вред. Не может помыслить ученик о предании себя тьме. Но как же иначе назвать момент перерыва? Потому стоять непоколебимо – значит сознательно и подсознательно, «на заре утра или вечера, на походе и на отступлении», на вершинах и в низинах, – везде крепко держать сияющую связующую серебряную нить [духа](/tag/#Дух). Не Замолкнет Мой [Голос](/tag/#голос), но он передается по серебряной нити. Не будем ли покинуты? Нет, не будем, но при наличии сознательной, ничем не прерываемой связи. Быть всегда со Мной, что бы ты ни делал, что бы ни переживал, что бы ни чувствовал и ни думал, держись «за Меня крепко, каждую минуту, во всех делах» всею силою [духа](/tag/#Дух). Не фабрика ангелов, но горнило [жизни](/tag/#жизнь), кующее стойких, непоколебимых и преданных воинов.   

Пиши, пиши – и тебе, и другим надо.   

Полюса противоположностей творят [вещь](/tag/#вещь), единое целое. Так и полюса духовных [состояний](/tag/#состояние) дают свою спираль. Но стержень этой спирали – серебряная нить [духа](/tag/#Дух), непрерывающаяся и остающаяся непоколебимо целостной при всех оборотах и подъемах спирали. Восходит спираль, меняются ее кольца, и каждая точка ее кривой имеет свою противоположную и низшую точку. Но ее невидимый центр, серебряная нить [духа](/tag/#Дух) – основа и душа спирали – не зависит от изменений ее оборотов и не обуславливается ими. Нарушение центра, или оси, спирали нарушает все построение. Потому «стойте крепко, стойте крепче скалы». Нить может пульсировать напряжением разного [качества](/tag/#качество) – как бы затухает и как бы разгорается, подобно биению пульса, но ведь [сердце](/tag/#сердце) не останавливается никогда. Победителем называется [дух](/tag/#Дух), утвердившийся в непоколебимости связи. Серебряный Мост [духа](/tag/#Дух), сияющая связь с Иерархией, с Владыкой устанавливается отныне и навсегда для всех миров и всех [состояний](/tag/#состояние) [духа](/tag/#Дух). В условиях [земных](/tag/#Земля) и Надземных, в [жизни](/tag/#жизнь) и смерти, на всех планах бытия, во всех телах и оболочках остается неизменной и непрерываемой серебряная нить связи с Владыкой. Если не научимся держать ее крепко здесь, всегда, и везде, и всюду, и когда бы то ни было, то как же удержим ее там, где меняется все, все нормы окружения, где все ново и все обостряется до предела? Как же удержим ее там, если даже преходящие эмоции или какие-либо иные [состояния](/tag/#состояние) [земного](/tag/#Земля) [сознания](/tag/#сознание) ставят под угрозу ее нерушимость? Потому главная забота – о серебряной нити. «Не думай о падениях, когда даны крылья для полета», – ни прошлых, ни настоящих. Не в них [дело](/tag/#дел), а в том, чтобы продвигаться вопреки всему. Надо верить вопреки очевидности. Надо идти вперед вопреки тому, что есть. Есть что-то мешающее, но иди, иди, иди через все. Вот [путь](/tag/#путь) сужденного победителя. «Ошибкам научаемся улыбаться». Можно попирать ошибки победной ногой, но можно согнуться и поникнуть под грузом ошибок. Который [путь](/tag/#путь) изберешь? Сказал: «Я с тобою всегда». Значит, лицо надо обратить ко Мне, но не во тьму попустительств. Так, понявший тайну стойкости идет победно ко Мне по серебряной нити. Помни: кроме нити [сердца](/tag/#сердце), нет ничего.   

