+++
title="114"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "свет",
 "напряжение",
 "дел",
 "условие",
 "помощь",
 "закон",
 "будущее",
 "дом",
 "луч",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "мужество",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Мы находимся в исключительных условиях, сын Мой. [Напряжение](/tags/напряжение) настоящего часа ужасно. Не в мерах людских. [Энергии](/tags/энергия) [жизни](/tags/жизнь) и разложения – в смертельной схватке. Сохранить [мужество](/tags/мужество) – героизм. Невозможно нарушить или отменить построение. Держись! Помогу. Под нами разрушено все. Удержаться можно лишь Иерархией. Это и есть разрушение тонких построений. Нет ничего, лишь [будущее](/tags/будущее) и его формы. Только за них и можно ухватиться [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)). [Будущее](/tags/будущее) и Иерархия – вот два единственных якоря. Так и остается лишь в Нас вся надежда людская. Также разрушен и разрушается [мир](/tags/мир) личных построений. А за Меня держись, но не обычно, а вдесятеро. Только необычайным устремлением можно преодолеть пространственный хаос. Думаешь о текущих делах дня? Отбросить! Я – центр [устремления](/tags/устремление) поверх, над всем. Я – фокус для [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Нельзя прерывать [устремления](/tags/устремление) ни при каких обстоятельствах. Панцирь [духа](/tags/Дух) Дам. Куется Моим Лучом, но при [устремлении](/tags/устремление) неущербном и неколеблемом. Аккумулятор [сил](/tags/сила) приготовьте сами. Утвердите магнит: [устремление](/tags/устремление), [спокойствие](/tags/спокойствие), торжественность и любовь. Это магниты, заряжающие аккумулятор. Я Помогу, но без магнита в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) не притянуться. [Энергии](/tags/энергия) нужны. Потому Помогу, но приложите усилие. Создайте форму, корзины, куда литься [помощи](/tags/помощь). Без сосуда прольется мимо. Имеющему дается. [Закон](/tags/закон): для приложения нужно нечто или что-то, к чему прилагать, какой-то фокус, центр восприятия. Мало принести корзины – они должны быть всегда готовы для наполнения. Нужна постоянная готовность. Разно светит Солнце в час утра или вечера. Стук Мой не пропустите. Превыше всего Меня поставь. И пусть звучит Мое, не свое, не чужое, но Мое. Мной и Миром Моим наполни себя, ибо разрушено все и нет ничего. Только Я, только во Мне вся надежда людская. Твердыня счастья вашего на страже. Тебе – устоять, кругом – посветить, близких – поддержать. Кому Поручу сверхсильное, то есть бремя непосильное? Пусть поток дня течет мимо твоих окон – не входи в него, не сливайся с ним. Завтра будет другой, потом третий, то есть вода в нем будет иная, но [дом](/tags/дом) твоего [духа](/tags/Дух) – на берегу Вечности и от Вечности. Не для тебя мутные воды потока, которые сегодня есть, а завтра сменились. Твердыня тоже вне потока, но направляет его. Вот так и будем, как устои моста или утес против течения. Если отождествить себя с потоком, то есть погрузить в него [сознание](/tags/сознание) – унесет ниже, ниже и ниже. Пусть все идет мимо. Пропускай явления мимо, не допуская их вторгаться в святилище [духа](/tags/Дух). Отражай его течение и калейдоскоп изменений, как зеркало, хранящее его гладь. Не реагируй, не отвечай, не позволяй делам звучать на струнах [духа](/tags/Дух) – на все [дела](/tags/дел) не отзвучишь. Береги арфу [духа](/tags/Дух) для Меня. Как будет она звучать Мне, если каждый и все будут дергать ее струны? Кому нужна разбитая арфа? Кто сможет играть на ней? Береги непоправимое.   

