---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - дел
  - человечество
  - условие
  - дума
  - значение
  - понятие
  - состояние
  - человек
  - качество
  - закон
  - будущее
  - огонь
  - сущность
  - спокойствие
  - устремление
  - учение
  - атмосфер
  - голос
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___122___
Главное, чего нет в [человеке](../../../tags/#человек), – это [человеческого](../../../tags/#человечество) достоинства, ни внутреннего, ни внешнего. Нужное [качество](../../../tags/#качество)! Внутренне достоинство это поникает от унизительной, теневой, мелочной стороны [жизни](../../../tags/#жизнь), грязи и слизи ее. Мало [думают](../../../tags/#дума) люди о своем достоинстве. Не может быть достоинство показным. Оно есть выразитель [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек). Основано на заслуженном уважении самого себя. Не кривляющиеся оболочки, но властелин внутри, Владыка, пребывающий внутри каждого, огненное вместилище Света, [дух](../../../tags/#Дух) твой без покровов мрака достоин высшего уважения и почитания. Достойное его выражение в оболочках – основа достоинства [духа](../../../tags/#Дух). Достоинство – нужное и полезное [понятие](../../../tags/#понятие) и необходимейшее [качество](../../../tags/#качество). Оно выражается во всем триадой [мысли](../../../tags/#мысль), [слова](../../../tags/#слово) и [действия](../../../tags/#действие), которые должны быть формами его выражения. Жалок лишенный этого [качества](../../../tags/#качество). Особенно жалок внутренне, и особенно – при переходе великих границ. Не [думают](../../../tags/#дума) люди об этом [качестве](../../../tags/#качество), не [понимают](../../../tags/#понимание) его [значения](../../../tags/#значение). Если здесь поверхностные [условия](../../../tags/#условие) создают иллюзию обмана, то как же там, где все открыто и нет ничего тайного? Как остро и болезненно там уявление [духа](../../../tags/#Дух), лишенного этого [качества](../../../tags/#качество). Этот доспех должен быть выкован, и сознательно. Во всем всегда должно звучать это [качество](../../../tags/#качество). Весь человек, и внешне и внутренне, во сне и бодрствовании, наполняется и пропитывается его силой. Как мало ценят люди свое достоинство. Достоинство является выражением того, что достойно [человека](../../../tags/#человек), и в особенности того, чем человек хочет стать. Даже обычные [действия](../../../tags/#действие) дня, насыщенные сознанием достоинства, создают [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) торжественности и [спокойствия](../../../tags/#спокойствие). Достоинство – [качество](../../../tags/#качество) синтетическое. О каком величии [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) или [сознании](../../../tags/#сознание) победителя и властелина своей мощи можно говорить без наличия этого [качества](../../../tags/#качество)? Высшее выявление этого [качества](../../../tags/#качество) утверждается в высшем соответствии. Спокойное достоинство [духа](../../../tags/#Дух) необходимейшее [качество](../../../tags/#качество) ученика. И уходит из [жизни](../../../tags/#жизнь) познавших его вся мелочность, суетливость, беспокойство, страхи, торопливость и вся базарная сутолка [жизни](../../../tags/#жизнь). Несовместимо достоинство [духа](../../../tags/#Дух) с тысячью мелочей, к которым привыкли и с которыми сжились неприметно для своего [сознания](../../../tags/#сознание). Не созвучно оно с грязной накипью [жизни](../../../tags/#жизнь). Царь [духа](../../../tags/#Дух) утверждает и являет свое достоинство во всех сферах и всяких условиях. Ценим это [качество](../../../tags/#качество) в ученике превыше многих. Найти равнодействующую между достоинством и [жизнью](../../../tags/#жизнь) – задача твоя, и решающий [голос](../../../tags/#голос) отдается первому. Так будем [учиться](../../../tags/#учение) всегда и при всех обстоятельствах созвучать на Высший призыв. А это уже значит идти по вершинам. Не [условия](../../../tags/#условие) важны, а [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание). Оно – первенствующий фактор [жизни](../../../tags/#жизнь), и оно обуславливает все. Если у душевнобольных власть [сознания](../../../tags/#сознание) над внешним порой проявляется столь разительно, то какова же она может быть при сознательном волевом [устремлении](../../../tags/#устремление) [духа](../../../tags/#Дух), почуявшего мощь закона и своего превосходства над всем, что от [Земли](../../../tags/#Земля). Нельзя запятнать свои белые крылья при осознанном достоинстве. Итак, когда говорится «дозволено все», имеется в виду соблюдение рамок высшей духовности. Люди имеют детей. И Будда Имел сына. Но как разно имели они, и как разно подходили. Не в детях [дело](../../../tags/#дел) и не в женщине, но в [состоянии](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух), проходящего тот или иной этап [жизни](../../../tags/#жизнь). Всё в духе, и [дух](../../../tags/#Дух) решает всё. И чистому все чисто. Так грязь [жизни](../../../tags/#жизнь) несовместима с достоинством [духа](../../../tags/#Дух). И актер на сцене может дать образчик достоинства, и сколь же низко может стоять в [жизни](../../../tags/#жизнь). Говорим об истинном выражении [сущности](../../../tags/#сущность). Исчезает расстояние между двумя: быть и казаться. Выражение соответствует внутренней [сущности](../../../tags/#сущность) не только [слова](../../../tags/#слово), но и всего микрокосма. Это не значит открыть себя, но – быть собою и сохранить непоколебимость круга [сознания](../../../tags/#сознание) независимо от всего, что вовне. Так будем устремляться в [будущее](../../../tags/#будущее) всеми гранями кристалла [сознания](../../../tags/#сознание), шлифуя и отделывая каждую до полной, законченной красоты завершения.   

