+++
title="128"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "рука",
 "дел",
 "условие",
 "помощь",
 "человек",
 "учитель",
 "закон",
 "битва",
 "щит",
 "опасность",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "спокойствие",
 "страх",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Вы держите центр тяжести Владыки. Прием темных: сперва обессилить, потом нанести удар. Для отражения тьмы – прежде всего – [спокойствие](/tags/спокойствие). [Спокойствие](/tags/спокойствие), а также [равновесие](/tags/равновесие) есть собирание [сил](/tags/сила) в фокус. Фокус – Я, Я в тебе. Именем Моим утверждаешь его (фокуса) мощь в тебе. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) всегда, и во сне и наяву, должно пребывать на дозоре и в полной готовности: всегда и всюду в полной готовности на дозоре. Темные застали врасплох – значит, не было дозора, то есть охраны [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), то есть микрокосма. Приказом всего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) создается защита микрокосма. Нельзя ослаблять настороженную зоркость, то есть дозор, ни на минуту ни днем ни ночью. Крепость, которая сегодня охраняется, а завтра нет, – беззащитна. Так и микрокосм [человека](/tags/человек). А Я? Разве Могу Я оставить? Но провод держится с двух сторон, как и мост. Я Держу всегда. А ты? Может быть, по настроениям? Стоишь на страже мира, на охране [планеты](/tags/планета). Не себя охраняешь, и не собою поставлен – Мною. И быть верным на страже не твое личное [дело](/tags/дел), но общее. Не свой микрокосм охраняешь, но [сущности](/tags/сущность) твоей по доверию Моему вверена стража. Стоишь на охране планетной сети Света. Всегда ли верен? Могу ли положиться? Могу ли быть уверенным, как за Себя? Мой воин и Мой сын, проверь свой доспех открытыми глазами. Приучи [сознание](/tags/сознание) быть активным, то есть противодействовать тьме всегда: приучи – в бодрствовании и во сне. Само будет [знать](/tags/познание). Стань непоколебим и никогда, и нигде, и ни на миг, и ни при каких условиях и обстоятельствах не сомневайся в Моей Близости. Темные нападения – хороший урок. Учись на всем. Пусть они будут, как удары молота по огненосному веществу твоей [сущности](/tags/сущность), кующими твою мощь. Учись! И радуйся получаемым ударам, радуйся нападениям. На них закалишь свою огненную мощь. Радуйся [возможности](/tags/возможности) стать на защиту близких и принять на себя удары темных. Так Поступаю и Я, принимая в Свой [щит](/tags/щит) стрелы, посланные тебе. Только в [битве](/tags/битва) закаляется доспех и крепнет [рука](/tags/рука). Действенная [помощь](/tags/помощь) всегда заключается в принятии на себя тягости близких или тех, кому она оказывается. Потому – видь. Получивший удар врага по неосмотрительности не несет чести, так же и упустивший дозор и открывший себя врагу. Усилить дозор. Кто силен против нас – тебя во Мне, или Меня в тебе? Надо, надо, надо помнить об этом не только наяву, но и во сне. Внедрить идею в [сознание](/tags/сознание). Никто не хочет остаться навеки на положении опекаемого дитяти. Пора стать взрослым и оценить свою ответственность. По [пониманию](/tags/понимание) ответственности Судим и Оцениваем рост [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Становишься на грани [понимания](/tags/понимание) ответственности за [планету](/tags/планета). Недопустимы минуты слабости, то есть ослабления дозора. Кому Доверю сеть Света, как не ближайшим? Пойми и знай: не может быть отступления там, где шаг тысячелетий. Верных воинов Ценим. Когда Искореню сомнения в нераздельности нас – Меня и тебя, во Мне сущего? Когда? Нужно же, наконец, понять неодолимую всепобеждающую мощь Иерархии. Нужно! Как огненные башни [духа](/tags/Дух) стоят поставленные Мною, и в них всегда готов приют для друзей, для защиты. [Учитель](/tags/учитель) защищает всегда, и ты учись защищать близких. Мой! Строптивую дочку умерь, укажи неразумие и [опасность](/tags/опасность) и дай защиту. А Я Помогу. Я всегда с тобой. Стою на страже. Еще раз Повторяю: «Ничего не бойся и не говори, но действуй». Не в словах [действие](/tags/действие), но в огненной [мысли](/tags/мысль) – сильнее всех [слов](/tags/слово). Слушай, что говорят супротивники твои, и тут же [огнем](/tags/огонь) [мысли](/tags/мысль) превращай в прах их построение. Разрушай и строй свое, тобою почитаемое нужным и целесообразным. Но высказаться дай, чтобы растратили силу на создание формы, которую уничтожаешь. Никогда не возражай, а лишь утверждай свое построение. Даю силу, Даю власть, Даю мощь [действия](/tags/действие) и в силе твоей Утверждаю тебя. Наноси удар верной рукой, не колеблясь, не являя сомнения и страха, но [зная](/tags/познание) непреложность закона. И так поступай во всем, ибо Мною силен. Пойми, как полезны темные нападения. Они наши лучшие [учителя](/tags/учитель). Можно даже поблагодарить за выученный урок. Лишь враг изощрит и зоркость, и находчивость, и умение, и смекалку. Враги и нападения, трудности и препятствия – оселок для [духа](/tags/Дух). Так все служит для восхождения тому, кто идет, решившись бесповоротно, и кому нет возврата назад. Сын Мой, [любимый](/tags/любовь).   

Нине привет, сотруднице.