---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - действие
  - свет
  - слово
  - радость
  - понятие
  - вещь
  - будущее
  - знание
  - опыт
  - огонь
  - мудрость
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___130___

Связь сына с Отцом нерушима.   

Как превратить горчайшее в сладчайшее? Только на [огне](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце). Тягости и трудности! Казалось бы, какая в них [радость](../../../tags/#радость)? Но дают опыт, то есть [знание](../../../tags/#знание), то есть единое и единственное наше имущество, и притом неотъемлемое. Великая [вещь](../../../tags/#вещь) – опыт. Жизнь есть накопление [опыта](../../../tags/#опыт). Даже реакция растения на [свет](../../../tags/#свет) есть результат [опыта](../../../tags/#опыт), так же как и все явления [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Быть совершенным приемником – значит отказаться от личных попыток. Указ дня: Это можно, и это легче. Быть вкупе, чтобы противостать. Есть одиночки – как травинки в поле, на ветру стоящие, и – дубовый лес. Не страшны ему бури и ураганы. (Подумал, что записываю свои [мысли](../../../tags/#мысль).) Не прав, друг Мой, не твоя мудрость в этих словах, но Моя, не собой силен, но сознанием Стоящих за. От себя говоришь и действуешь, значит, силой своей, от Нас, от Нашего Имени, Нами или Именем Нашим – значит силою Нашею. Так непобедим и неодолим тот, кто [действует](../../../tags/#действие) силою Моею. А твоя сила без Меня что? Учись действовать силою Моею. Так идущие Именем Моим побеждают. Не в этом ли мощь победителя? И «я» забывается, [понятие](../../../tags/#понятие) себя отбрасывается, Я Замещаю всё и Становлюсь центром [действия](../../../tags/#действие), то есть центром действующей [силы](../../../tags/#сила). Попробуй действовать Именем Моим и во Имя Мое и наблюдай результаты. [Действие](../../../tags/#действие) для себя – на время, для Меня – для Вечности. Так длительность [действия](../../../tags/#действие) зависит от отправной точки. Потому [Действо](../../../tags/#действие) Спасителя протянуто в Вечность. Деятели, вернее, сеятели во Имя Мое и Именем Моим есть сеятели зерен Вечности. Широко поле вечного посева, и велика жатва, и полноценны семена [будущего](../../../tags/#будущее). Чем дальше заброшены, тем вернее и нужнее урожай. Сеятели на сегодня, кому нужны ваши мгновенные всходы? Сегодня кончается, и сегодняшним днем. Но ведь мы беспредельные, то есть вечные. Так сила [действия](../../../tags/#действие) обуславливается малым или большим кругом. Чем больше круг, тем оно сильнее. Это круг [сознания](../../../tags/#сознание) личного или [мирового](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)), круг времени: дней, годов или тысячелетий, и [силы](../../../tags/#сила), стоящей за. Если эта сила – Иерархия, то и сила [действия](../../../tags/#действие) соответственна. Творить Мною, и силою Моею, и сознанием Моим есть свойство Архата. Отсюда и стойкость, и непоколебимость, и мощь. Из сферы своего микрокосма нужно перейти в сферу Моего и в ней утвердиться. За одним стоит его «я», за другими стоят они, быть может, незнающие, быть может, пугающие, быть может, от тьмы, но за тобой – Иерархия. Ты Ее часть, Ее представитель, и доверенный, и посланец. Говори Ее Именем как власть имеющий и так же и действуй. Кто ты? Воин Майтрейи. Кто? Доверенный Владыки. Кто? Облеченный Им властью. Кто? Посланный в [мир](../../../tags/#мир) нести Его [Свет](../../../tags/#свет). Неистощим резервуар [космической](../../../tags/#космос) мощи Иерархии. И ты сущностью своей погружен в океан этой мощи, и лишь оболочки в плотном мире. Вот в [сознании](../../../tags/#сознание) ее, в [сознании](../../../tags/#сознание) этой мощи, и пребудь. Непобедимы идущие Именем Майтрейи, и надо понять, осознать и очувствовать единый источник [силы](../../../tags/#сила). Имеющей власть – значит осознавший. Осознание – это всё. Осознание – [знание](../../../tags/#знание). А [знание](../../../tags/#знание) – сила. Так Я, Творивший Именем Отца, Есть выразитель [космической](../../../tags/#космос) Мощи. Без корней глубоких в Нас и [Космосе](../../../tags/#космос) нет граду стояния, нет никому и ничему стояния. Посмотри на них, колеблемых ветром. Качаются и бесплодны, как сухой камыш. Как сухие листья, унесет их астральный вихрь в бездну. Но воины Иерархии – как гранитные утесы против урагана. Не смести, не поколебать и не разрушить. Крепка, как панцирь, защита Иерархии. И серебряная нить прочнее стальных канатов. Итак, Я – как утес. На Мне можешь стать прочно, и держаться крепко, и никого и ничего не бояться. Со Мною победишь все.   

