+++
title="132"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "обитель",
 "путь",
 "свет",
 "тело",
 "рука",
 "человечество",
 "добро",
 "истина",
 "человек",
 "место",
 "народ",
 "закон",
 "будущее",
 "дом",
 "огонь",
 "сущность",
 "благо",
 "мудрость",
 "беспредельность",
 "служение",
 "храм",
 "пространство",
 "жертва",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Во всем Наш [Путь](/tags/путь) – самое ценное. Наш [Путь](/tags/путь), Наш [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)), Наше [будущее](/tags/будущее) – все Наше, и только Наше, и ничего своего. Свое – это личное. Индивидуальность – со Светом, поверх личности. Наша Община, Наша [Обитель](/tags/[обитель](/tags/обитель)), Наша планета, Наша Матерь Мира – все Наше, и ничего своего. И когда Говорю «Я», Утверждаю Мою Индивидуальность. Потому Мы живем вне личности. И тебя Хочу изъять из мира личных пережитков. «лохмотьями прошлого» Называем [мир](/tags/мир) личных явлений. «я» – прошлое, Индивидуальность – [будущее](/tags/будущее). [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) теней, [мир](/tags/мир) прошлого, [мир](/tags/мир) нагромождений, нереальный, не имеющий корней в [Космосе](/tags/космос) [мир](/tags/мир) – так Назовем психические продукты личности – самости. И сколько было таких миров, и сколько разрушено и разлагается. Только [народы](/tags/народ), строившие на основе [истинно](/tags/истина) сущего, дали вклад в [Беспредельности](/tags/беспредельность), только люди, в [жизни](/tags/жизнь) своей утверждавшие [сущность](/tags/сущность) [космической](/tags/космос) правды, были строителями. Чего? Тонкого [тела](/tags/тело) [планеты](/tags/планета). Человек – ковач своего тонкого [тела](/tags/тело), [человечество](/tags/человечество) – тонкого [тела](/tags/тело) [планеты](/tags/планета). На основе высших принципов строится нерушимое, на основе личности и ее ограничений – временное и потому обреченное смерти, то есть уничтожению в ходе [космической](/tags/космос) и планетной эволюции. Погибли все царства, и исчезли цивилизации, но кто-то из них сделал [истинные](/tags/истина) вклады в сокровищницу [Космоса](/tags/космос). Как вверху, так и внизу, как в большом, так и в малом. Так каждая великая Индивидуальность давала и вносила свои сокровища. Не для себя, но для Вечности важно, что она жила на [Земле](/tags/Земля) и была замучена. Важно, что она оставила вечные, нетленные сокровища, напитав ими [сущность](/tags/сущность) планетного [тела](/tags/тело). Так же поступали и идущие Их [путем](/tags/путь). В этом – Великое Шествие. Так каждая [мысль](/tags/мысль) не от себя, но от Вечности, не личная, но мировая, внеличная, есть тоже вклад, а люди – вкладчики. И ценность каждого отдельного [человека](/tags/человек) лишь этим вкладом и измеряется. Все они – служители [блага](/tags/[благо](/tags/благо)), красоты, [добра](/tags/добро) и [истины](/tags/истина), эти светочи [человечества](/tags/человечество), – все приносили и приносят свою [жертву](/tags/жертва) Свету. Ими жив [мир](/tags/мир). Потому пространственное [служение](/tags/служение) и принесение даров Вечности, а не временному, но Вечности, есть высшая форма [служения](/tags/служение). Служителями на сегодня можно назвать всех себеслужителей. Кому нужны мертвые плоды их неосознанной [жизни](/tags/жизнь)? Вихрю на разрушение? Собираем сокровища Космосу, ему Приносим дары [духа](/tags/Дух). [Благо](/tags/[благо](/tags/благо)) собирателям истинных ценностей. [Благо](/tags/[благо](/tags/благо)) принесшим и приносящим. Пространственное приношение ценнее [земного](/tags/Земля), невидимое – видимого. Но идем по [Земле](/tags/Земля), ногами [человеческими](/tags/человечество), и потому видимое являет вехи невидимого и утверждает его. Даже Высочайшие Утверждают невидимое через видимое рукою и ногою своею. Но для Них видимое лишь глина для создания скульптуры незримого Града. Но и носителям Моих поручений, строителям храма [жизни](/tags/жизнь) – [благо](/tags/благо). Незримая Огненная [Обитель](/tags/[обитель](/tags/обитель)) не есть ли [место](/tags/место), где обитает [дух](/tags/Дух) [человека](/tags/человек)? Она создана Нами. Но и каждый человек создает в малом размере такую же [обитель](/tags/обитель) для себя. Высшую ли? Огненную ли? [Обитель](/tags/[обитель](/tags/обитель)) ли Света? А может быть, мрака? Может, темницу свою? Может, в царстве тьмы, среди нагромождений низших слоев? Строители все, но по-разному. Строят все для себя: одни – [обители](/tags/обитель) Света, другие – застенки мрака. И никто не уйдет от плодов своего творчества, ибо микрокосм есть носитель своих порождений. Можно разрушить [дом](/tags/дом), но что разрушит невидимое вместилище [духа](/tags/Дух), темницу его, им самим воздвигнутую и насыщенную энергиями, им самим порожденными? Потому стройте [мудро](/tags/мудрость), тщательно выбирая и осматривая каждый кирпич. Со Мною и красотою можно строить спокойно и жемчужиной своего творчества украсить планетный сад. При каждом движении своем, во всех областях, помыслим, что приносим и кому: Свету или тьме, Владыке или царству мрака и слугам его. Каждое приношение идет по закону магнитного притяжения и по соответствию. Не уйти от ответственности и от плодов, собою посаженных и взрощенных, не уклониться. Кто вы? Сеятели временного или вечного, тьмы или Света? Все идет в великое, всевмещающее вместилище [Космоса](/tags/космос). Что внесли вы, и где ваш вклад? Так в Свете [будущего](/tags/будущее) становятся ясно видимы [истинные](/tags/истина) ценности. Не смешаем их с отбросами дня, с пеной, и накипью, и грязью [жизни](/tags/жизнь). Сокровища берущие [мыслят](/tags/мысль) о приношении и приносят сокровища во Имя Мое.   

