---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - знак
  - тело
  - возможности
  - рука
  - радость
  - условие
  - значение
  - помощь
  - состояние
  - работа
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - событие
  - болезнь
  - опасность
  - познание
  - боль
  - огонь
  - благо
  - срок
  - мудрость
  - свобода
  - устремление
  - мужество
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___136___
Вершина – точка средоточия высших [энергий](../../../tags/#энергия), так же, как и Я. Облик [Учителя](../../../tags/#учитель) можно видеть – напрягите [устремление](../../../tags/#устремление). Делать нечего, все решено. Там не сгибаются под тяжестью токов, но стоят поверх их.   

Только болезненное [состояние](../../../tags/#состояние) помогло сохранить форму. Она ([болезнь](../../../tags/#болезнь)) нужна как ступень преображения. Мало понятны высшие [условия](../../../tags/#условие) [сознания](../../../tags/#сознание), но важнейшее – отрыв от [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). От здорового не оторваться, то есть не освободиться. Даже смерть-освободительница не придет в здоровое [тело](../../../tags/#тело). Нужна [болезнь](../../../tags/#болезнь), то есть ослабление связи с материей. Так [боли](../../../tags/#боль) и [болезни](../../../tags/#болезнь) есть ступени восхождения и освобождения. Каждая разрушает узлы связи прикрепления к плотному. Их Называем разредителями плотных [условий](../../../tags/#условие). Потому [мудрый](../../../tags/#мудрость) радуется возможностям освобождения. И недаром называют их «Посещением Господа». Но уныние невместно с пониманием их цели и [значения](../../../tags/#значение). Потому бодрость и крепость [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в [болезни](../../../tags/#болезнь) есть [знак](../../../tags/#знак) [свободы](../../../tags/#свобода) и высоты [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Не [болезнь](../../../tags/#болезнь) важна, а [возможность](../../../tags/#возможности). Духом важно подняться и стать над, равно как и над всеми условиями и обстоятельствами. Не они важны, но победительное [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Согнувшийся и павший под их тяжестью – побежденный, возвысившийся и устоявший – победитель. Всё в духе. А внешние [условия](../../../tags/#условие) – лишь лакмусовая бумажка, индикатор степени возвышения или падения [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Стоять до конца, стоять, несмотря ни на что – Наш [Путь](../../../tags/#путь). Ведь огненное горнило [жизни](../../../tags/#жизнь) и удары-двигатели – лишь ваятели блистающей пламенной формы [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Как закалить меч без ударов молота? Дети Мои, вы в Моей воле, и [Знаю](../../../tags/#познание) трудности ваши, но как иначе приблизить ко Мне, как утончить и подготовить? Могу освободить от всего и дать спокойную и тихую жизнь, но без приближения ко Мне. Что изберете? Готовлю к совместной [работе](../../../tags/#работа) и [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Как Могу преступить [закон](../../../tags/#закон) [жизни](../../../tags/#жизнь)? Сказал: «Возьми крест свой». Дети Мои, неужели не снести крест свой, когда Я Нес свой и Несу? Как в нагружении непомерном Могу освободить вас, близких, от [помощи](../../../tags/#помощь) Мне, не нарушив узы близости? Мы – одно и в трудностях, и победах, и радостях. Как Извергну из Мира Моего? Сказал уже: печаль ваша будет в [радость](../../../tags/#радость). И будет! Воистину, будет. Но еще не наступил [срок](../../../tags/#срок). Тяжко, но ведь впереди победа и [Свет](../../../tags/#свет). Невыносимо! Но перед концом. Стойте мужественно на грани [событий](../../../tags/#событие). Радостно встретьте девятый вал, последний. Со Мной ближе, станьте еще ближе, как можно ближе. Пусть ничто разделяющее не войдет промеж Нас. О спасении Говорю. Грозен час последний. И многие не устоят. И что Буду делать с надломленными и неустоявшими? Не ценно дерево с трещиной. Тем и [опасны](../../../tags/#опасность) трещины [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Хочу вдохнуть в вас непоколебимое [мужество](../../../tags/#мужество), и веру, и твердость. Нитью незримой Связал вас с Собой и узел священный Завязал около. Вы Мои, и не Отдам тьме. Испытания даются для [блага](../../../tags/#благо) вашего и укрепления. Сколь окрепли, если бы видели! Но Я Вижу. Радуюсь. Силою Своею Наполню [сердца](../../../tags/#сердце) ваши и Дам [мир](../../../tags/#мир). Но претерпите последнее. В сфере грядущего уже гранулировано и оформлено [будущее](../../../tags/#будущее) ваше. Не мало. Заботливо Подготовляю и Ввожу в чертог сияющий. Великолепию [будущего](../../../tags/#будущее) порадуемся. А вы его соучастники. И по тени настоящего часа можете судить о Свете и [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) [будущего](../../../tags/#будущее). Нити закона в Моих Руках, Сплетаю из них ковер вашего счастья. По нему будете ступать. Расцвечу цветами [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)). Самые дерзновенные [устремления](../../../tags/#устремление) и мечтания Исполню. Дети Мои, устремитесь, и пусть настоящее будет под пятою вашей. Поправ ногою своей настоящее, утверждаем [будущее](../../../tags/#будущее) и поднимаемся над настоящим.   

