---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - рука
  - условие
  - беспредельность
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___137___
И ты, коснувшийся океана [мировой](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) скорби предрассветной, воспрянь духом, ибо в этом мире, где проходит и кончается все, пройдет и это. Тяжка пространственная нота текущего часа. Но отзвучит и она. Все пройдет, все изменится. Останешься лишь ты, Безмолвный Свидетель преходящего, Смотрящий на и Созерцающий поток [жизни](../../../tags/#жизнь). Созерцай, но не входи в поток: захватит, закружит и унесет. Ведь ты – только Смотрящий, только Свидетель, Безмолвный, внутри Пребывающий, неизменный и вечный и Стоящий в стороне. Не отождествляй себя с внешним. Ты вне его. Оно течет, всегда в движении, а ты над и поверх всего. И как бы ни сгустилась тьма – она временна, как бы ни сузились обстоятельства, [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) остается во всем своем величии, как бы ни было безнадежно окружающее, оно – лишь Майя преходящего часа. Но Я над всем. Со Мной и пребудь. Во Мне прозрение и освобождение от тенет Майи. Разбей цепи иллюзии. Это у них нет выхода, не знающих Меня. Они – в тупике. Но ты – сын [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Негоже поддаваться обману внешних покровов. В Моих Руках твоя судьба. Крепка Моя [Рука](../../../tags/#рука). Не прекращается и не прерывается Забота и не зависит от внешних [условий](../../../tags/#условие). Вне преходимости наша связь и вне случайностей [жизни](../../../tags/#жизнь). На Камне вечного основания покоится Тайна отношения Отца к сыну и сына к Отцу. Итак, отвергши все и взявши меч свой, следуй за Мною.   

