---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - труд
  - рука
  - условие
  - состояние
  - будущее
  - дом
  - мер
  - луч
  - устремление
  - век
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___139___
Вихрям не ужасайся. Ты уже сильнее, и это – победа. И деяния плоти да не имеют над тобой власти. Силою Моею Возжигаю [дух](../../../tags/#Дух) твой и Утверждаю его на Камне основания. Преодоление в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) остатков прошлого непонимания себя и очистка от векового сора да будет отныне сущностью твоей [жизни](../../../tags/#жизнь) и поступков. Запомни: преодоление. Не в деяниях плоти корень зла, но в вековых залежах [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и в отделении от сына в себе. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) отделения, отдельности от Меня и Отца, породило все зло. Отражение своего Я и мира было кривым. Осознание Меня в себе, очищенное от всех придатков, есть обретение нетленного и вечного сокровища. Все – в осознании и [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) твое есть поле твоего [труда](../../../tags/#труд). В нем ключ ко всему. Лишь оно одно создает разницу и различие между ступенями [духа](../../../tags/#Дух) и иерархией духов. Атрибуты сына начнут утверждаться в тебе по мере осознания сына в себе. По осознанию получаете. Осознание всегда предшествует овладению. Осознание есть магнит, непреложно утверждающий овладение. Сын Мой, кто и что может отделить тебя от Меня, когда Я Сказал – победитель?! И пока око твое обращено ко Мне, неисчислимы дары [духа](../../../tags/#Дух). Как картонные замки, рассыплются все твои построения вчерашнего дня при неуклонности и непрерываемости [устремления](../../../tags/#устремление) ко Мне, при неуклонном и непрерываемом осознании Моей Близости вопреки всему и чему бы то ни было. Держись за Меня крепко, всею силою [духа](../../../tags/#Дух), всем существом твоим, всегда. Пусть [сознание](../../../tags/#сознание) твое будет построено и звучит на ключе близости со Мною, близости ко Мне и ничем не нарушаемой и не могущей быть нарушенной слиянности со Мной. [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) Мое открыто тебе. Это [дом](../../../tags/#дом) твой, [дом](../../../tags/#дом) прочный и навсегда. Пусть волны [жизни](../../../tags/#жизнь) катятся мимо тебя, освещенные лучом твоего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), светоч и кристалл которого нерушим и недвижим в своей стихийной нетронутости. Ибо от начала времен Я Есмь, то есть ты во Мне, то есть сын в тебе есмь. Отождествляя свое [сознание](../../../tags/#сознание) с Ним, отождествляешь его с Вечностью и становишься вечным, то есть бессмертным. Пронеси это [сознание](../../../tags/#сознание) через все [условия](../../../tags/#условие) [земной](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) своей [жизни](../../../tags/#жизнь) и храни его как величайшую ценность. И что сохранишь здесь, сохранено будет и там. И что сознаёшь здесь, осознано будет и там, и что разрушишь здесь, разрушено будет и там; и что утвердишь здесь, на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) своем, утверждено будет и там, и во всех мирах. Потому строй крепко и пойми ответственность построения – скульптуры [духа](../../../tags/#Дух). [Дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух) строишь. (В это время на улице заиграла музыка, поднялся шум.) Вот видишь, как преодолеваем всё: и шум, и бодрствование, и звуки, ибо победитель и властелин над всем – ты. Я – ты во Мне. И это теперь, когда всё против. Что же потом, когда все будет за: и пространственные токи, и преображенная [Земля](../../../tags/#Земля). Подумай. Никто не в [состоянии](../../../tags/#состояние) отнять от тебя величия [будущего](../../../tags/#будущее) и твоей части на [пути](../../../tags/#путь) всемерного осознания Меня в [сердце](../../../tags/#сердце) своем. Благословляю тебя, Мой сын, и [Руку](../../../tags/#рука) Даю. Иди, иди, иди. Жду. Давно Отметил тебя печатью Моего [духа](../../../tags/#Дух). К сужденному счастью готовься, ибо Мой, и от [века](../../../tags/#век).   

