+++
title="140"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "радость",
 "человечество",
 "дума",
 "помощь",
 "воля",
 "народ",
 "битва",
 "будущее",
 "событие",
 "аппарат",
 "вибрация",
 "огонь",
 "луч",
 "срок",
 "свобода",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Песнь великого народа. Песня расцветет и пробудит [сердце](/tags/сердце). Проснется, прозреет [сердце](/tags/сердце). Пробуждение пойдет по линии [сердца](/tags/сердце). И если сто сердец проснувшихся – сила, то какова же она, если их миллионы? Кто устоит перед ней? Невидима ее мощь. Нет [силы](/tags/сила) сильнее ее. К тому и ведет ход [событий](/tags/событие). Смотрите, где они – [сердца](/tags/сердце) проснувшиеся. В них надежда мира и Наша. Мощный вал огненной [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [сердца](/tags/сердце) сокрушит застенки мрака и все мешающее. Река [жизни](/tags/жизнь) польется [свободно](/tags/свобода). А ее не остановить, ибо не знает преград тончайшая [энергия](/tags/энергия). Выше она, и быстрее света, и проникает через все, и нет для нее расстояний. Сметает препятствующие явления тонкостью [вибраций](/tags/вибрация). В этом – преображение мира. Так и Назовем Новую эпоху [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)) – Эпохой [Сердца](/tags/сердце). По нитям [сердца](/tags/сердце) пойдет объединение [народов](/tags/народ), пока не сольются [сердца](/tags/сердце) в мощный костер объединенных [энергий](/tags/энергия). Сказано: просыпаются [народы](/tags/народ). Значит, преображается [сердце](/tags/сердце). Чем можно остановить рост стихийной мощи [мирового](/tags/мир) [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь))? [Космические](/tags/космос) лучи [пространства](/tags/пространство) – основа, вызвавшая [сердце](/tags/сердце) к [жизни](/tags/жизнь). Могли ли темные – убийцы [сердца](/tags/сердце) – предвидеть и предусмотреть ими непризнаваемое и отрицаемое? Можно ли сказать смердящему [сердцу](/tags/сердце) «имеешь [сердце](/tags/сердце)», когда день вчерашний от [сердца](/tags/сердце) отказался? По линии [сердца](/tags/сердце) идет победа. [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь))-объединитель создаст единое стадо, и Пастырь – Единое Великое [Сердце](/tags/сердце) – возглавит его. И за Ним пойдут все, кто от [сердца](/tags/сердце). Пришло время пробуждения [сердца](/tags/сердце). Мой призывный колокол услышат все, ибо [сердце](/tags/сердце) – [аппарат](/tags/аппарат) чуткий. Сила объединенных сердец спасет [планету](/tags/планета) от разложения и гибели. Она же и воскресит. Воскресением [сердца](/tags/сердце) Назовем перелом. И Мы на Башне Следим за огнями сердец [человеческих](/tags/человечество) и Посылаем лучи [помощи](/tags/помощь) туда, где загорается [Свет](/tags/свет), и [луч](/tags/луч) творит объединение. Объединяем лучами. Так идет в [пространстве](/tags/пространство) ни на миг не останавливающаяся [битва](/tags/битва) за [сердца](/tags/сердце) [человеческие](/tags/человечество) между Светом и тьмою. Но Наши Лучи превыше всего. Эту фазу [битвы](/tags/битва) не предусмотрели темные поработители, не могли, высшими огнями не владеют. В этом их бессилие перед Светом. По Лучу Моему восстанут миллионы. И время пришло. Миллиард пробужденных сердец, объединенных Лучами Моими, – это ли не сила! Непобедимо воинство Майтрейи, неодолима мощь Иерархии, но до [срока](/tags/срок) сокрыта. Радуйтесь победе, пока еще невидимой, – победе сердец. Моим пульсом бьется [мировое](/tags/мир) [сердце](/tags/сердце), Моим пульсом, одним пульсом, бьются [сердца](/tags/сердце) воинов Света. [Космический](/tags/космос) пульс направляет и регулирует жизнь [сердца](/tags/сердце), и [Космическая](/tags/космос) [Воля](/tags/воля) диктует [сроки](/tags/срок). Явление Мое пронесется по миру по струнам открытого [сердца](/tags/сердце). И по знаку Моему встанет непобедимое воинство несокрушимой стеной Света. Колесо истории неудержимо катится к заветной границе. И когда будет перейдена последняя черта, кто и что остановит утверждение, начертанное в сферах невидимо сущего? Дети Мои, вам Посылаю весть [радости](/tags/радость) грядущей и близкой победы. Воспрянут силою своего [сердца](/tags/сердце) со Мной объединенные в единое [Сердце](/tags/сердце) мира. На грани идущего счастья помыслим о едином [пути](/tags/путь), где спасение, о [пути](/tags/путь) Света, о [путях](/tags/путь) к Свету. Отложим свои заботы дня во Имя Мое и приобщимся к Моим, оставим лохмотья прошлого и будем [думать](/tags/дума) лишь о [будущем](/tags/будущее), забудем о тьме и войдем в сияющие лучи Света, отрешимся от себя, чтобы приобщиться к мировому [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)), и будем готовы всем существом своим, всем сознанием своим к величию грядущего преображения. Они не знают, а вы знаете. Откройте глаза и видьте. На что от вчера променяете счастье от завтра? Чем заслоните [Свет](/tags/свет) Мира, чем, какой рухлядью закроете [огонь](/tags/огонь) своего [духа](/tags/Дух)? Мои, идемте со Мною до конца, близкого и победного, который есть начало. Так страшно не устоять последние [сроки](/tags/срок), последние дни, последние часы. Будет разрушено до основания все, что не от Нового Мира. Новое Небо и Новая [Земля](/tags/Земля) не вместят отбросов ветхого ушедшего мира. Нельзя взбираться к вершине, распластавшись в грязи, нельзя идти вперед, обернувшись назад. Можно споткнуться и упасть. А если в пропасть? Друзья, подходим к последним граням. Бодрствуйте и приложите ухо и [сердце](/tags/сердце) ваше к словам Света, ибо к детям Света обращен Зов.   

