+++
title="144"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "люди",
 "труд",
 "напряжение",
 "понятие",
 "состояние",
 "познание",
 "огонь",
 "спокойствие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Болезненная реакция не от [напряжения](/tags/напряжение), но от несоответствующего [состояния](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). При всех напряжениях надо научиться хранить торжественное [спокойствие](/tags/спокойствие) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), изгоняя всех омрачителей. Режим экономии [сил](/tags/сила) также необходим. Гора неразграбленная, ларец закрытый и лук, стрелою [напряженный](/tags/напряжение) – символы, охраняющие [сознание](/tags/сознание) от расточения сокровищ и защита от расхищения их со стороны. Контроль над огненной [энергией](/tags/энергия) [духа](/tags/Дух) столь же нужен, как и контроль над [мыслями](/tags/мысль) и, быть может, еще нужнее. Берегите огненное сокровище, добытое таким долгим трудом тысячелетних усилий. Готовы его разграбить и расхитить все: и друзья и враги, сознательно и бессознательно. Во имя сохранения [жизни](/tags/жизнь) своей, [духа](/tags/Дух) своего, оберегите сокровище. Нет без него восхождения. Бережность – великое [понятие](/tags/понятие). Под расхитителями сокровища Подразумеваем не только [людей](/tags/люди) – вне, но и [мысли](/tags/мысль). Их, расхищающих, опасайтесь. Гоните, как опаснейших гадов. Есть [мысли](/tags/мысль) жизнедатели и [мысли](/tags/мысль) жизнегасители. Как пиявки, высасывают огненную субстанцию. Не для абстрактных достижений нужна зоркость и контроль над [мыслями](/tags/мысль), но для самосохранения. Потому полезно [знать](/tags/познание), кто друзья и враги. Утвердим жизнедателей и изгоним вредящих.   

