---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - рука
  - понятие
  - истина
  - воля
  - человек
  - закон
  - будущее
  - знание
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - луч
  - беспредельность
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___147___

Моя Близость дает насыщение устремленным токам [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Она насыщает токи – щупальца [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Постоянное [устремление](../../../tags/#устремление) означает непрерываемое насыщение, или питание [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Без [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) питающие магниты действовать не могут. Потенциал [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) магнита показывает [напряжение](../../../tags/#напряжение) и степень продвижения. «Только устремитесь», то есть только приведите в движение колесо [действия](../../../tags/#действие) могучего закона, и «зальет вас сияние [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность)». Явен [закон](../../../tags/#закон), ощутимее и конкретнее даже [земных](../../../tags/#Земля) явлений. Не отвлеченность, но жизнь. Формулу «Стучите, и отворят вам» люди отнесли куда-то в заоблачные дали и какое-то туманное [будущее](../../../tags/#будущее). А он [действует](../../../tags/#действие) здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), и везде тотчас же, как только вспыхнуло [устремление](../../../tags/#устремление). Это лучший рычаг продвижения и [жизни](../../../tags/#жизнь). Нельзя двинуть [сознание](../../../tags/#сознание), лишенное [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Бесплодны будут все усилия. [Устремление](../../../tags/#устремление) должно вспыхнуть изнутри саморожденным импульсом [духа](../../../tags/#Дух). Потому плодоносны постучавшиеся сами и пришедшие к вам и жерновом на шее станут не отвечающие закону. Также и постижение сфер любой области [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) обуславливается устремлением. Архат применяет [закон](../../../tags/#закон) сознательно. Так получение и познавание зависят от [воли](../../../tags/#воля) устремленного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Всё в руках самого [человека](../../../tags/#человек). Невежественны и не нужны все сетования и жалобы на покинутость, и обездоленность, и беспомощность. Эти [понятия](../../../tags/#понятие) – порождения мертвых сердец. Открыто [человеку](../../../tags/#человек) и доступно все; в его собственной власти непрерывное получение. Широко распахнуты врата [Космоса](../../../tags/#космос), и неисчислимые сокровища [духа](../../../tags/#Дух) лежат в ожидании, когда к ним прикоснется [луч](../../../tags/#луч) огненного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), ибо мощью [огня](../../../tags/#огонь) движется колесо [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Как огненный вихрь Света, движется в [пространстве](../../../tags/#пространство) [дух](../../../tags/#Дух), беспрерывно разбрасывающий искры устремленных [энергий](../../../tags/#энергия) и притягивающий такие же огненные искры из [пространства](../../../tags/#пространство). Оставлены навсегда случайность, неуверенность и неопределенность. Идет мощно [познавший](../../../tags/#познание), крепко держащий в руках рычаги непреложного закона. [Знание](../../../tags/#знание) породило силу и [сознание](../../../tags/#сознание) власти над волнами огненных [энергий](../../../tags/#энергия). Человек научился управлять волнами пламени. Дана власть над всем, но к ее осознанию и сознательному применению нужно дойти по [Земле](../../../tags/#Земля), формулу [жизни](../../../tags/#жизнь) сделать самой [жизнью](../../../tags/#жизнь) и силу закона – крылами полета. Власть Дал. Ее надо принять и утвердить сознательно в [жизни](../../../tags/#жизнь) этого дня. Человек – это мощнейший и совершеннейший из всех аппаратов, безгранично его могущество, воздвигнутое на ключе [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). «Познаете [истину](../../../tags/#истина)» – и станете над миром победителями мира. Зову к вершинам могущества [духа](../../../tags/#Дух), сынам Моим заповеданного прежде начала времен. И [путь](../../../tags/#путь) царственный [духа](../../../tags/#Дух) Утверждаю Руками Моими и Столбами Ступней Моих. Я Дал, Я Даю, Я Дам обещанное.   

