+++
title="148"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "люди",
 "свет",
 "тело",
 "значение",
 "человек",
 "огонь",
 "сущность",
 "смысл",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Ведь не только [сознание](/tags/сознание) нужно просветить, но и оболочки, чтобы стали они ясносияющими, каждый атом очистить. Очищение идет всех тел: плотного и тонких. Все пронизываются Светом, все приучаются вибрировать на высшие чувствования, то есть утончаются. Грубые, плотные частицы из микрокосма удаляются и заменяются элементами, соответствующими высоте [сознания](/tags/сознание). Введение тончайших [энергий](/tags/энергия) в [сущность](/tags/сущность) нашу и замена плотного тонким, то есть разрежение и утончение сферы микрокосмической, есть величайшая задача агни йога. Тонус всей [жизни](/tags/жизнь) его во всех телах и на всех планах начинает звучать на эту ноту. Утончение неразрывно связано с расширением [сознания](/tags/сознание). В известном смысле это даже синонимы. На внешние воздействия реагируем элементами, заложенными внутри. Потому закладывать их надо весьма осмотрительно. Зажигая в себе низшие [огни](/tags/огонь), создаем и соответствующие им отложения, или кристаллы низших огней, то есть вводим эти элементы в свой [мир](/tags/мир), и наоборот. Только Высшее порождает высшее. Потому Красота есть основа светлого строительства. Везде: и в микро- и Макрокосмосе строящий на красоте не ошибется. Красота огней ляжет основанием красоты отлагаемых кристаллов огненной [энергии](/tags/энергия), и элементы, соответствующие [сущности](/tags/сущность) [человека](/tags/человек), будут нести на себе печать красоты. Красота [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)), чувств и поступков и элементы заложит соответствующие. Так можно сознательно изгнать из [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/Дух) все, что не от красоты. Безобразие есть породитель низших огней и неочищенных элементов. Они, как груз тяжкий на ногах, и крылья [духа](/tags/Дух) запечатаны свинцом. Легкой, летающей становится очищенная [сущность](/tags/сущность) наша. И только глядя на окаменевших истуканов низших слоев астрального мира, а также ползающих и пресмыкающихся – говорится о [людях](/tags/люди) – и обезображенных до невероятных степеней, можно понять [значение](/tags/значение) огненного очищения. Так [устремление](/tags/устремление), вырывая [человека](/tags/человек) из сферы низшей, влечет его вверх. И отпадают и отваливаются грубые, несгоревшие частицы. Идет процесс постоянной трансмутации из низшего в высшее. И где бы ни стоял человек, на какой бы высоте он ни был, не прекращается этот процесс, ибо над высшим находится высочайшее, а над высочайшим Несказуемое; и открываются врата беспредельного восхождения [духа](/tags/Дух). Конечно, основой трансмутации [сознания](/tags/сознание) является [мысль](/tags/мысль), и на ней – упор. А область материальных выявлений – лишь пластическая масса для [энергии](/tags/энергия) [мысли](/tags/мысль).   

