---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - свет
  - напряжение
  - условие
  - материя
  - знание
  - луч
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___152___

Давление пространственных токов усиливается. Но глаза блеснут первыми. Это тончайшее в организме, потому и более доходчиво. Это признают все. И когда живой блеск глаз сверкнет из [пространства](../../../tags/#пространство), тогда Отметим первый этап преодоления [материи](../../../tags/#материя). Там беру, здесь же я получаю, что Дают. Это очередной процесс восхождения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и явен Мне. Тайну слияния знаешь, но степень ее надо усилить. Нужно видеть Меня через и поверх окружающего и нужно достичь ступени преодоления плотного тонким. Для этого дается день со всеми вариациями [условий](../../../tags/#условие). [Условия](../../../tags/#условие) разные, но ясность Моего Лика постоянна и неизменна, и над всем. И как бы ярко ни выступали эти [условия](../../../tags/#условие), Лик должен быть ярче всего в своем постоянном присутствии. Контакт не прерывается и не нарушается ничем. Тем и трудно постоянное памятование, но достижимо. Требует высшего [напряжения](../../../tags/#напряжение) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и является лишь уделом ближайших учеников. Почему бы не стать таковым уже явно для себя? Если преодоление во всем, то почему бы не утвердить его в главном, наинужнейшем? Если во всем все идет до конца, то почему бы твердо и упорно, напрягая все [силы](../../../tags/#сила), не дойти до этого благословенного конца – начала чудеснейшей страницы [жизни](../../../tags/#жизнь) восходящего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание))? Почему бы не ринуть все [силы](../../../tags/#сила) своего [духа](../../../tags/#Дух) на то, [знание](../../../tags/#знание) чего еще не явно для ума, но чувствуется сердцем? Из всего, ради чего живешь, что желаешь и мыслишь, это самое нужное. Надо собрать все [силы](../../../tags/#сила) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и ринуть их в этом направлении. Творящую мощь Лика надо сделать заботой каждого дня и каждого мгновения. Пусть Лик станет неотъемлемым фоном всего, что происходит или проходит перед лучом твоего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Пусть идет все как и шло, но пусть поток [жизни](../../../tags/#жизнь) идет перед Ликом Моим и сознанием твоим, на Него устремленным всегда. [Луч](../../../tags/#луч) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) устремлен на Меня поверх преходящих и непрестанно меняющихся [условий](../../../tags/#условие) материального мира, поверх его сутолоки и шума. Так Я Войду в день твой, и день твой будет озарен Светом Дня Моего. И [Свет](../../../tags/#свет) его поглотит и зальет сумерки твоих дней. Итак, постоянное памятование и держание в третьем глазе Моего Лика при всех условиях дня, и особенно самых отвлекающих, да будет задачей твоей. Всё, но со Мной, всегда, но со Мной, и всюду, но со Мной. А Я Помогу.   

