---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - дел
  - человечество
  - человек
  - закон
  - чувство
  - аппарат
  - благо
  - желание
  - мудрость
  - устремление
  - учение
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___153___
Бог поругаем не бывает. Что посеешь, то и пожнешь. [Энергии](../../../tags/#энергия), выброшенные из [человеческого](../../../tags/#человечество) аппарата в [пространство](../../../tags/#пространство), по закону магнитного притяжения привлекают к себе соответствующие образования. [Мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [чувства](../../../tags/#чувство), бросаемые в [пространство](../../../tags/#пространство), как удочки с приманкой. Какова приманка, таков и улов. Каков зов, таков и отклик. [Закон](../../../tags/#закон) созвучия регулирует получение, или притяжение. И [мир](../../../tags/#мир) микрокосма есть наглядный пример этого закона. В нем то, что где-то и когда-то желал человек и к чему стремился. Это и есть микрокосм, то есть человек. Микрокосм – это плод его [устремлений](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Не в том [дело](../../../tags/#дел), что получение по когда-то и где-то, быть может, давно заложенному [устремлению](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) происходит в данный момент, и уже совершенно не соответствует высоте, достигнутой сознанием, а в том, что [устремление](../../../tags/#устремление) приносит плод. Как осторожно и осмотрительно надо желать. Получаем всё. Но где, когда и как? Искривленное, неуверенное, темное [желание](../../../tags/#желание) дает плод. И кто виноват в его уродливой форме? Желайте осмотрительно. Мудрость [учит](../../../tags/#учение) ничего не желать, став над миром бесконечных и неутолимых [желаний](../../../tags/#желание). Ибо, что бы ни желал человек на данной ступени, не может оно удовлетворить его на следующей. Говорится о восходящем духе. Архат заменяет [желание](../../../tags/#желание) непреложным волевым приказом чистой [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). А так как его [мысль](../../../tags/#мысль) направлена на Общее [Благо](../../../tags/#благо), то и результаты, или плоды, идут в резервуар Общего [Блага](../../../tags/#благо) и цепь из плодов [желаний](../../../tags/#желание) не сковывает [человека](../../../tags/#человек). Только выходя за пределы личности, стрелы [желания](../../../tags/#желание) утрачивают свой яд. [Устремление](../../../tags/#устремление) становится чистым, то есть не ограниченным личными элементами, и стрела его не направлена на себя. Замкнутый круг безысходности возвращающихся обратно к своему, породившему их, центру [желаний](../../../tags/#желание), разомкнут. Круг превращается в спираль, и лестница [духа](../../../tags/#Дух) становится [путем](../../../tags/#путь) восхождения. Иначе ядовитые стрелы эгоистических личных [желаний](../../../tags/#желание) возвращаются обратно, нагруженные сходными элементами из [пространства](../../../tags/#пространство), и, поражая самого [человека](../../../tags/#человек), вносят эту ядовитую окраску в его [ауру](../../../tags/#аура). И когда кончается цикл [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь), то порождение, созданное устремлением, как спутник верный, будет ждать у порога. Это – не успевшие вернуться еще при [жизни](../../../tags/#жизнь). Но возвращаются все: либо здесь, либо там. Так и движется [дух](../../../tags/#Дух) [человеческий](../../../tags/#человечество), нагруженный этими наслоениями. И хорошо, если двигается, если безмерная тяжесть порожденных нагромождений не превратила его в каменного истукана. Легкие, светлые, чистые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) создают крылатые [желания](../../../tags/#желание). На крыльях сверхличных [желаний](../../../tags/#желание) можно спокойно летать. Мыслью создаются и цепи, и крылья. Крылатый ребенок лежит в Чаше, не [дух](../../../tags/#Дух) ли, освобожденный от цепей самости?   

