---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - свет
  - напряжение
  - состояние
  - битва
  - огонь
  - служение
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___156___

Тускло в мире. В глубине [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) шевелится Хаос. Мрак окутал [Землю](../../../tags/#Земля). Люди задыхаются в созданных ими удушениях. Платом безысходности покрыт [мир](../../../tags/#мир). Поникли [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух). Давление будет увеличиваться, пока [дух](../../../tags/#Дух) не рванется кверху. Но где-то находятся пределы, и к этим пределам подходим. А за ними черта взрыва или воскресения. В этой тьме беспросветной воины Мои – как Башни Света. Воины Мои – держатели сети планетной, спасительной сети Света. Если бы не она, не вместило бы [сознание](../../../tags/#сознание) всего ужаса распущенного яда. Велик упор, или давление, на столбы Света, и тяжко держателям. Но беспредельна крепость [духа](../../../tags/#Дух) во дни тягостных невыносимых нагнетений. И только сильные и сильнейшие в [состоянии](../../../tags/#состояние) устоять. Чем ближе ко Мне, тем сильнее нагнетение, и весь упор тьмы Несу на Себе Я. А ближайшие помогают облегчить нагружение. Не Я Накладываю тяжесть, но вошедшие в [Свет](../../../tags/#свет) Мой и Светом Моим самосветящиеся, тем самым уже противопоставляют себя тьме и ее натиску. В этом объединенном усилии напрягается все воинство Света. И задача дня – не уйти с поста, не согнуться духом, выдержать, хотя бы титаническим напряжением всей своей духовной мощи, эти последние часы [битвы](../../../tags/#битва). И не только устоять, но и поддержать более слабых. Великое [Служение](../../../tags/#служение) нелегко, и вступивший на его [путь](../../../tags/#путь) идет по стопам Великой [Жертвы](../../../tags/#жертва).   

