---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - действие
  - свет
  - знак
  - слово
  - напряжение
  - добро
  - воля
  - закон
  - битва
  - щит
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___158___
Можно быть породителем Света и можно быть породителем тьмы. Думаем ли о том, что каждой мыслью помысленной, каждым словом произреченным, каждым действием содеянным на всем и во всем оставляем или [огни](../../../tags/#огонь) творящие, от Света, или [огни](../../../tags/#огонь) поядающие, жгущие, от тьмы. Идем сеятелями по миру, и там, где ступает нога наша, оставляем след свой и знаки свои – от тьмы или Света. Сеятель добрый из сокровища [сердца](../../../tags/#сердце) своего выносит доброе и творит посев Света, зерен светлых, а сеятель тьмы – посев темный. Все даст свои всходы и – по соответствию. Наш сеятель заготовляет заранее и заботливо семена Света, отбирая и отбрасывая негодные. И каждое зерно посеянное бросается под личной ответственностью и сознательно, со знанием закона. Безответственность и бессознательность искореняются как вреднейшие свойства. Сфера рефлекторных реакций микрокосма сознательно заменяется контролирующей себя активностью. Делаю и поступаю не потому, что так делается или поступается, но потому, что хочу. Власть, как Сказано, устанавливается над всем, и прежде всего над [жизнью](../../../tags/#жизнь) своего [сознания](../../../tags/#сознание). [Сознание](../../../tags/#сознание) – значит сознательность, но не муть лунной рефлекторной пассивности. Воитель в тебе поднимает свой огненный [щит](../../../tags/#щит). Когда все распластывается и гнется под волнами тьмы, как мощь неодолимая поднимается огненный победитель, возвышаясь столбом Света над темными водами мира. Мои воины-победители, воители бесстрашные, вам Поручаю ответственнейшую и тягчайшую часть [битвы](../../../tags/#[битва](../../../tags/#битва)), вам Доверяю оружие Света и вас Ставлю в первые ряды. Со Мной устоят все, не отступая, и, не отступив, ринутся в наступление. Пассивное противостояние тьме не годится и не плодотворно. Самоисходящие огненные лучи [духа](../../../tags/#Дух) активны в [сущности](../../../tags/#сущность) своей. Борьба с тьмою требует огненной активности, то есть сознательного [напряжения](../../../tags/#напряжение) [сердца](../../../tags/#сердце). [Волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), огненной [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) и усилиями преодолевается сознательно все противодействующее Свету вне себя и внутри. Главное, внутри. Происходит как бы сознательная поляризация своего [сознания](../../../tags/#сознание) на волне огненной световой активности. Ничему и никому не дозволяется потушить [свет](../../../tags/#свет) в себе, или [огни](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце). Не дайте священному [огню](../../../tags/#огонь) потухнуть. В его угасании – смерть. Эта [битва](../../../tags/#битва) огней: огней внутри, огней [духа](../../../tags/#Дух) с ужасом распущенного пространственного яда, с коричневым газом расползшейся тьмы.   

