---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - знак
  - возможности
  - рука
  - дел
  - состояние
  - причина
  - качество
  - закон
  - знание
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - решение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___163___

[Действие](../../../tags/#действие) великого закона учтем. Высокие духи несут ответственность двойную: за себя и за других. Поступки есть результат [действия](../../../tags/#действие) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Судим не за [дела](../../../tags/#дел), но за [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) – ответственность за них. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) берегите. [Действие](../../../tags/#действие) великого закона проявляется в притяжении по соответствию. Обстоятельства магнетизируются им. Но для получения следствия [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) нужно [знать](../../../tags/#познание) процесс магнетизирования обстоятельств. Потому-то упор и делается на [мысль](../../../tags/#мысль), а не на поступки. Даже рефлекторные [действия](../../../tags/#действие) подчинены ему, даже привычки. Даже явлениям атавизма когда-то предшествовала [мысль](../../../tags/#мысль). Потому в [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [решение](../../../tags/#решение). В ней начало и конец. Она порождает, и ею же убивается порожденное, то есть изживается. Но сознательное уничтожение порожденного означает то, что [дух](../../../tags/#Дух) сам берет в свои [руки](../../../tags/#рука) судьбу свою. Этот этап в развитии [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) можно назвать борьбой с собственными порождениями. Ведь все равно встретиться с ними когда-то и где-то придется. Почему бы не сейчас? Много труднее встретиться с ними лицом к лицу и схватиться уже за Порогом. Но здесь, в мире [причин](../../../tags/#причина), легче бороться со следствиями, уничтожая причины или не порождая их. Обрубив корни данной причины здесь, самое древо, то есть порождение, там. Смерть темным порождениям! [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) – это постоянно порождающий центр. Значит, можно всегда и [знать](../../../tags/#познание), каковы в каждый данный момент плоды (семена) порождающие, или будущие следствия. Сознательность во всем и ответственность за все несказанно ускорит восхождение. Следствия [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) не избежать – таков [закон](../../../tags/#закон). Так не лучше ли [знать](../../../tags/#познание) в каждый данный момент, что готовит себе [сознание](../../../tags/#сознание): чудесный замок или душную темницу, замкнутый безысходный круг темных порождений, подобно спруту, охватывающих [сознание](../../../tags/#сознание), или сияющие [возможности](../../../tags/#возможности) простора беспредельного [пространства](../../../tags/#пространство); песнь полетов или каменную неподвижность, крылья или цепи. [Пути](../../../tags/#путь) даны, и выбор указан. И рычаг закона в руке, и колесо исполнения готово к [действию](../../../tags/#действие), и над всем – [мысль](../../../tags/#мысль), приводящая в движение всю эту сложную машину. Она заставляет вертеться колеса [причин](../../../tags/#причина) и следствий, и она же может остановить причины в любой момент их зарождения. Потому осознание ответственности за [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) означает осознание [сущности](../../../tags/#сущность) зарождаемых [причин](../../../tags/#причина). Два совершенно одинаковых по внешности поступка могут иметь два совершенно различных следствия, ибо [дело](../../../tags/#дел) не в поступке, но в [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), то есть причине, его породившей, в характере динамической [силы](../../../tags/#сила) порождения. Динамика, или сила всякого порождения должна быть исчерпана на [сознании](../../../tags/#сознание), его породившем. От своих порождений не уйти. Потому [дух](../../../tags/#Дух), не побеждаемый своими накоплениями и противопоставляющий им свою огненную волевую силу [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) более мощного потенциала, идет стезею победителя. Нужно как бы вырасти из своих собственных порождений, возвыситься над ними, как подросток из своей одежды. Как одеяние не по мерке заменяется новым, так как просто не подходит, так и порождение прошлого становится не по мерке [сознанию](../../../tags/#сознание) и отбрасывается за ненадобностью, то есть поражается в [сущности](../../../tags/#сущность) своей растущим сознанием. Но для этого необходимо наличие роста, то есть восхождения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Потому и Веду [путем](../../../tags/#путь) горним, потому и Назвал победителем, потому Ручаюсь за победу. Я Ручаюсь. Победишь, и победишь вопреки всему и всем трудностям. Веду по [пути](../../../tags/#путь) испытанного Магнита, по [пути](../../../tags/#путь), испытанном Магнитом. Уже Сказал: все Обращу на пользу. Усмотрено подножие. Не смущайся ничем. Иди, иди, не останавливаясь и не задерживаясь ничем. Пусть мелькают придорожные знаки и проходят мимо явления [жизни](../../../tags/#жизнь). Каждое из них является индикатором [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и тем полезно для [познания](../../../tags/#познание) самого себя, своих [сил](../../../tags/#сила) и [возможностей](../../../tags/#возможности). Учимся на всем. Моя [Рука](../../../tags/#рука) направляет и помогает распознаванию. [Качество](../../../tags/#качество) распознавания необходимо, а также [знание](../../../tags/#знание) себя. Не обольщаться надо, но [знать](../../../tags/#познание). [Знание](../../../tags/#знание) – сила. [Знание](../../../tags/#знание) – великая сила. Надо [знать](../../../tags/#познание) и врагов и друзей в своей [сущности](../../../tags/#сущность), надо различать в себе [энергии](../../../tags/#энергия) творящих огней и огней поядающих. Надо [познать](../../../tags/#познание) свои [огни](../../../tags/#огонь). [Огни](../../../tags/#огонь) [действия](../../../tags/#действие) зажигаются мыслью. Причины порождаются огнями. Светлый Агни творящий кует цепь Света, цепи счастья.   

