---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - действие
  - понимание
  - свет
  - знак
  - возможности
  - условие
  - состояние
  - огонь
  - луч
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___164___

Помни обо Мне. Утверди памятование непрерывное. Назначь сперва минуту непрерывного памятования, потом час, потом день, месяц и так далее. Всегда начинай с малого. Так повторяйте: вот Он, мой Владыка, вот Лик Его в постоянном [действии](../../../tags/#действие). Но допустите Присутствие и открытие [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) Мне. Врата открытые – приглашение для гостя. Пусть врата твоего [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) всегда будут открыты для Меня. Не столько нужна концентрация, сколько открытие [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) ко Мне.   

[Состояние](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) открытого [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) необходимо постичь. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) светит только в открытое для него [сознание](../../../tags/#сознание). Это [состояние](../../../tags/#состояние) есть [состояние](../../../tags/#состояние) постоянно влекущего (или привлекающего к себе) магнита. На волне постоянного притяжения Света надо настроить [сознание](../../../tags/#сознание). И тогда Лик Мой будет творить непрестанно. Не во Мне задержка Света, но в тебе. Нужно полное открытие [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) кверху и закрытие книзу. Для тьмы закрываются врата [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Только на зов Отвечаем. Но открытое [сердце](../../../tags/#сердце) и есть [знак](../../../tags/#знак) постоянного зова. Только на зов Открываем врата. Но это открытие взаимное – открываются они для открытого [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Алтарь открытого [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), и на нем пылающий [огонь](../../../tags/#огонь) [устремления](../../../tags/#устремление). [Сердце](../../../tags/#сердце) открывается вверх по линии Иерархии и вниз по линии даяния, по линии нисходящей иерархии. Надо приложить новые мерки к [пониманию](../../../tags/#понимание) Моей Близости. И тотчас же и без промедления отбрасывается все, что мешает ей и нарушает ее. Я с вами всегда, – осознание этого исключает [возможность](../../../tags/#возможности) воздействия случайных [мыслей](../../../tags/#мысль) сомнения в этом факте. Прохожий может усумниться, но сын!??! Парализуем и обезвредим заранее этих нарушителей Моей Близости и Моего Присутствия. Не допустим омрачителей. Даже во тьме, мысля о Свете, не останавливаем бег свой. Наряду с этим нужно и другое [условие](../../../tags/#условие). Это [условие](../../../tags/#условие) постоянной готовности послужить Мне и для Меня. Все делается ради Меня и для Меня. Я – двигательная сила каждого [действия](../../../tags/#действие) и всей [жизни](../../../tags/#жизнь). Идешь во Имя Мое. Мне приносятся и [действия](../../../tags/#действие), и плоды [действий](../../../tags/#действие), и [устремления](../../../tags/#устремление), и плоды [устремлений](../../../tags/#устремление).   

