---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - рука
  - дел
  - истина
  - огонь
  - сущность
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___180___
Хочу видеть тебя преображенным в огнях [духа](../../../tags/#Дух), Хочу снять с лица твоего грязь наслоений, Хочу видеть [сущность](../../../tags/#сущность) твою освобожденной от тяжких одежд плоти. Преображенным и освобожденным Хочу видеть тебя. Почему так тяжко ступаешь по [пути](../../../tags/#путь) Света перегруженный грузом? К чему тебе все, чем от [Земли](../../../tags/#Земля) наполнено [сознание](../../../tags/#сознание) твое? Можно заботиться обо всем, но не следует загружать им и обременять им свое [сознание](../../../tags/#сознание). Зачем, управляя машиной, влезать в нее и воображать себя ее рабочими частями? Ты только управляешь ею. Зачем отождествлять себя с потоком [жизни](../../../tags/#жизнь)? Пусть течет мимо. Встань в стороне и наблюдай, не сливаясь с ним. Будь в мире, но не от мира. Мы в Твердыне Живем в мире, Видим реку [жизни](../../../tags/#жизнь), Регулируем ее воды и течение, но Мы вне ее. Текла, течет и будет течь, но [Мир](../../../tags/#мир) Наш, от Дней Наших, никогда не сольется с ее мутными, преходящими волнами. Наш [Мир](../../../tags/#мир) не от мира преходящих [земных](../../../tags/#Земля) явлений. Мы слиты с рекою великой [Космической](../../../tags/#космос) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Как Солнце, давая жизнь и тепло на [Землю](../../../tags/#Земля), остается там, в недоступных сферах [космических](../../../tags/#космос) далей, так и Мы Даем жизнь, и [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), и любовь планете, но не вовлекаемся в вихри [земных](../../../tags/#Земля) течений. Они не захватывают Нас и не овладевают Нами. Мы у руля, и Мы Направляем, но Стоим вне. И если ты хочешь приобщиться к Нам, Дням Нашим и [жизни](../../../tags/#жизнь) Нашей, стань вне всего, что от [Земли](../../../tags/#Земля). И ешь, и пей, и дыши, и принимай участие во всем, что окружает тебя, но сердцем своим, но сознанием своим, но мыслью своей отдели себя от [земных](../../../tags/#Земля) дел. Ведь играют же люди на сцене, и играют, подчас, хорошо, даже гениально, перевоплощаясь в жизнь, идущую на сцене, но знают, что это только игра. Пойми, вся жизнь твоя [земная](../../../tags/#Земля) – это только игра, и ты только артист. Играй ее хорошо, с интересом и знанием [дела](../../../tags/#дел), вложи в нее [огни](../../../tags/#огонь) своего [сердца](../../../tags/#сердце), дай то, что от тебя требуют, но знай, непреложно знай, каждую минуту, каждое мгновение, утром, днем, вечером и ночью, что это только игра и что ты только на сцене, артист, выполняющий роль. Каждый вечер опускается занавес и отходишь в [Мир](../../../tags/#мир) Мой, в [Мир](../../../tags/#мир) [истинно](../../../tags/#истина) сущего от Дней Моих. И придет час, занавес опустится надолго. И когда поднимется вновь, сцена будет другая, пьеса другая, и время, и жизнь, и эпоха, и костюмы, и артисты, и зрители. Все будет новое: и театр, и город, и страна. Да и ты сам будешь иным. Ты, но в иных оболочках. И снова от Дней Моих войдешь в жизнь [Земли](../../../tags/#Земля), и снова будешь играть, но уже новую роль своей [жизни](../../../tags/#жизнь). И пусть и тогда, как и теперь, как и всегда, Дни Мои в днях твоих первенствуют неотменно. Пусть и сейчас, ныне, Дни Мои в днях твоих явятся выявлением [истинно](../../../tags/#истина) сущего и непреходящего в преходящем. К чему тратить [свет](../../../tags/#свет) свой на то, что обречено? Все вокруг тебя обречено на конец, ибо все конечно. Я – вне конечного. Ведь и жизнь во Мне – в том, что единственно не имеет конца и стоит над миром обреченности. Я – вне обреченного мира. Встань в [сознании](../../../tags/#сознание) своем рядом со Мной. Встань вместе над миром теней. Конечно все, что в нем. Сочтены его дни и ночи. От всего, что в нем, Зову на Мою Вершину, которая одна недвижно возвышается над рекою мира. Река течет у ее подножия. Даю [Руку](../../../tags/#рука), чтобы изъять тебя из потока. В этом спасение твое и всех, кто от временного хочет войти в вечное, от смертного в бессмертие. Но Гора Моя – в середине потока. Так и ты стой, как Вершина Моя в середине потока, и как Гора недвижна и не сливается с ним, так и ты, будучи в потоке, не будь им, но стой, возвышаясь над ним. Итак, живи, как все, делай то, что велит жизнь, но живи во Мне и будь во Мне и со Мною. Пусть текут воды потока, не цепляйся за них сознанием, не отождествляй себя с ними, не становись частью их. Пусть идут своей чередой, а ты смотри. И, творя свои [земные](../../../tags/#Земля) [дела](../../../tags/#дел), только смотри, как артист на сцене смотрит на себя, не забывая ни на миг, что он артист и жизнь, им исполняемая, идет лишь на сцене. Так Дни Мои в днях твоих Утверждаю и Приобщаю [сознание](../../../tags/#сознание) твое к Твердыне Света.   

