---
tags:
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - знак
  - напряжение
  - человечество
  - условие
  - представление
  - причина
  - закон
  - огонь
  - луч
  - подвиг
  - предмет
  - спокойствие
  - устремление
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___183___

Помогу. Слышите ли: призыв, призыв, призыв под знамена Новой [Земли](../../../tags/#Земля) и Нового Неба. Бешенству зла противопоставим [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) [устремления](../../../tags/#устремление). Чем больше беснования вокруг, тем больше и тверже [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) внутри. Усиление отрицательного полюса тьмы утверждает утверждение противоположных свойств носителей света. Чудища – ножки Престола, как символ такого противоположения. Так явления тьмы есть подножие для устоев Света. Из болота поднимается лотос. Тьма – удобрение для явлений Света. Тьма оттеняет и усиливает их по закону полярности. Только в условиях безысходно нависшей тьмы крепнут, растут и утверждаются цветы Света. Зачем и к чему [подвиг](../../../tags/#подвиг) и [Жертва](../../../tags/#жертва) Спасителя? Чтобы в момент тягчайшего [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) тьмы утвердить и дать явление Света. И Дал, и Утвердил. Кажущаяся победа тьмы явилась причиной ее поражения тогда и ступенью грядущего преображения мира ныне. И вы во тьме предрассветной усмотрите зарницы Света. И все, что теперь от тьмы, пусть будет для вас залогом утверждения противоположного полюса явлений, тенью, отбрасываемой Новой Эпохой. По тени судят о высоте предмета. По теням мрака будем судить о величии идущего Света. Пусть каждое темное явление служит прообразом, отражением или тенью противоположного. Потому и великое разделение, потому и страшное [напряжение](../../../tags/#напряжение) тьмы и ужасны ее лики. По противоположению Судим. Анализ проявления полярности тьмы даст некоторое [представление](../../../tags/#представление) о масштабах светлого строительства. Многообразна тактика Adversa в своем жизненном применении. Должна довести темные проявления до конца, дабы отшатнулись от них [сердца](../../../tags/#сердце) [человеческие](../../../tags/#человечество). Легче тогда подавить их Лучом Света. Потому под знаками тьмы идет преображение мира, то есть [сознания](../../../tags/#сознание). Тактикой Adversa тьма будет загнана в тупик, из которого выхода не будет никуда. Смотрите на признаки разложения и поражения тьмы. Будут усиливаться. Тьма не подозревает, что каждым своим утверждением она вызывает там, на противоположном полюсе, победные [огни](../../../tags/#огонь) Света, несущие ей конечное поражение. Чем больше она неистовствует, чем глубже падение ее служителей, тем выше поднимется стена Света. Когда-то Я Был Один, Остался Один перед волной тьмы, но ныне миллиард – [знак](../../../tags/#знак) Моего войска. Когда-то нужно было пассивное утверждение Света, ныне нужно активное. Когда-то Запретил Моему воину поднять меч, ныне Призываю воинов держать мечи наготове, чтобы нанести удар твердой рукой. Новый [Мир](../../../tags/#мир) входит в жизнь [Земли](../../../tags/#Земля) победителем. [Мир](../../../tags/#мир) обреченный уйдет. Иерархия Света утвердит свою Мощь.   

