+++
title="186"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "труд",
 "знак",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "дума",
 "состояние",
 "закон",
 "будущее",
 "дом",
 "мер",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "благо",
 "желание",
 "сотрудник",
 "мышление",
 "устремление",
 "толпа",
 "век",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Тайна [познания](/tags/познание). Хочу осветить [сознание](/tags/сознание) твое Моим Светом. Посвятивший время [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), [благо](/tags/благо) тебе.   

К вам без [труда](/tags/[труд](/tags/труд)) Подлетаю и Встречаю ожидаемость. [Дом](/tags/[дом](/tags/дом)), где Меня ждут, Мой [дом](/tags/дом). Заострите ожидание, усильте его. Это магнит для Моего Луча. Ожидайте знаков Моей Близости. [Думайте](/tags/дума) о них. Углубляйте осознание Близости своей мыслью. Пусть углубление [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) о Моей Близости будет подобно пахтанью. И каждая [мысль](/tags/мысль) об этом будет правильной, ибо, воистину, ближе близкого. И каждая [мысль](/tags/мысль) об этом явится усилением. Надо повторными ударами [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) преодолеть инертность [земного](/tags/Земля) [сознания](/tags/сознание) и магнетизм очевидности. Смотрите кругом: нет Меня! Но Я Есть. Далеко Я, но близко. Не виден глазу, но ощущаем сердцем. Углубляйте осознание Моей Близости. Утверждайте неустанно явление Мое. С вами Я, но как трудно преодолеть косные привычки обычного [мышления](/tags/мышление). Даю знаки, но данное сегодня тускнеет и словно улетучивается на завтра. Умейте не только принять их, но и удержать, в [сознании](/tags/сознание) сделав живыми, вибрирующими нитями не на сегодня, но постоянно звучащими. Требуется [состояние](/tags/состояние) непрерывного бодрствования, не дающего затухать огням вспыхнувших знаков. Вот вспыхнули знаки, зажгли [сознание](/tags/сознание) и [сердце](/tags/сердце) – им не давайте затухать. [Огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) [сердца](/tags/сердце) и [сознания](/tags/сознание) удерживайте сознательно. Я благовест Шлю. Неосмотрительный ученик, получив ливень знаков, как бы забывает о них, и тускнеет его [аура](/tags/аура). Пребудьте в сфере напряженно сияющей [ауры](/tags/аура) своей, зажженной знаками, Мною даваемыми, даны ли они сегодня, или вчера, или год тому назад. Они вне времени, они всегда – залог и вехи, ведущие в [будущее](/tags/будущее), и символы Моей Близости. Сколько знаков, и указаний, и писем Дано – неужели мало, неужели забыли? Неужели дадите потускнеть Моему Лику и покрыться налетом забвения? Пусть, как огненные светильники, всегда стоит перед вашим [духовным](/tags/Дух) оком всё данное Мною. К тому, что Дано, к этому, пламенно живущему в [сознании](/tags/сознание) вашем, к этому богатству, легко добавить новые сокровища. Но это невозможно при забывании или при явлении угасания, ибо у неимущего отнимается. Вспоминайте данное, вращайте его в [сердце](/tags/сердце) своем, не давайте померкнуть полученным сокровищам. Можно забыть подробности [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь), но не то, что Я Давал, Даю и Дам. Любитель драгоценных камней часто любуется ими, перебирая их своими руками. Будьте такими же с Сокровищами Моими. Любите их, пересматривайте, любуйтесь, любовно и бережно храните, далёко и близко укрыв. Сокровенное требует хорошего укрытия, но близкого, под рукой. И [сердце](/tags/сердце) ваше пребудет с Сокровищем вашим. И верному хранителю будет доверено и большее. Нет более печального явления, нежели нерадивый хранитель духовных богатств. Можно и раздавать их, но сколь же осмотрительным нужно быть при раздаче. А что, если розданные сокровища уйдут на худое [дело](/tags/дел) и [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) [духа](/tags/Дух) сделаются факелами поджога? Будьте осмотрительны при [духовном](/tags/Дух) даянии. Можно дать много и можно дать мало, но все же лучше недодать, чем передать. Непродуманная раздача влечет за собой предательство. Не выдерживает [дух](/tags/Дух) [человеческий](/tags/человечество) тяжести даров [духа](/tags/Дух). Плевки, издевательства, удары и поношения озверевшей [толпы](/tags/толпа) на Крестном [Пути](/tags/путь) разве не доказательство этому? А ведь встречали пальмовыми ветвями и ходили толпами. Давайте осмотрительно. Я Знал, что Даю, и Знал плату людскую за Даяние, но вы не знаете. Потому будьте мудры и зорки. И если святыня данная будет попрана ногами их, ответственны вы, и удар одаренных обрушится на вас. Потому Наш [Закон](/tags/[закон](/tags/закон)) – открывать врата лишь на зов. Открываем лишь устремленному духу. Дайте, когда видите [устремление](/tags/устремление), но замкнитесь на зов инертности, или любопытства, или неосознанных, смутных, невыкристаллизованных [желаний](/tags/желание). Будь точен в соблюдении этого закона. Мы Даем по соответствию. Давай так и ты. Мы Ждем зова и [устремления](/tags/устремление). Дерзающему – лучи, [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) и звезды; дерзающему приуготованы сокровища. Дерзновение сияющее, дерзновение устремленное, дерзание огненное Приветствуем и Насыщаем всеми огнями. Удесятерите дерзновение, воспитывайте дерзание. Бушующий пламень неукротимого дерзновенного [устремления](/tags/устремление) вложите в таран своего [духа](/tags/Дух), ринувшегося ввысь. Утверждаем дерзновение, Радуемся дерзновению, Приветствуем его пламя как могучую, блистающую силу восхождения. Посмотрите на тех, согбенных у стены плача; что согнуло и придавило их к [Земле](/tags/Земля)? Где их дерзновение, где [огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух)? Крылатое дерзновение не гнется к [Земле](/tags/Земля). Лишь полеты знает оно. Ему, ему Посылаем Наш первый [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)). СВИДЕТЕЛЬСТВУЮ САМ и ДАЮ РУЧАТЕЛЬСТВО: Насыщу каждый, даже маломалейший огонек дерзания, Насыщу и океан дерзаний. Дам вам по дерзновению вашему. «Дерзай, чадо» – величайшая формула [жизни](/tags/жизнь). В ней – и [закон](/tags/закон), и Ручательство, и [Рука](/tags/рука) Моя, дающая плодоносно и мерою переполненною. Как превратить согбенных просителей в устремленных в пламенном дерзновении? Не согбенное пресмыкание, но царственное дерзание заповедано. Ему, дерзающему, открыты врата счастья. Зажгите победные, сияющие [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) дерзания. Не рабы нужны, но [сотрудники](/tags/сотрудник). Раб породил рабство и рабскую психологию пресмыкания. Но [сотрудников](/tags/сотрудник) дерзающих Назову сынами Света. И сыну Моему, от [века](/tags/век) отмеченному Печатью Моего [Духа](/tags/Дух), победителем названному, Даю и Препоручаю Пламенный венец дерзновения.   

«Дерзай, чадо».   

