+++
title="187"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "люди",
 "свет",
 "человечество",
 "условие",
 "человек",
 "луч",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Ждали не Меня, но [земного](/tags/[Земля](/tags/Земля)) царя и царства [земного](/tags/[Земля](/tags/Земля)). И... спотыкнулись. Не от мира сего Мое Царство, и не [земной](/tags/[Земля](/tags/Земля)) царь Я. И ждущие [земного](/tags/[Земля](/tags/Земля)) ждали и ждут напрасно. Не на [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)) Утверждаю Царство Свое. Но Дни Мои в днях [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)) найдут свое отражение. И подобно тому как Дни Мои в днях твоих утверждаются и озаряют тебя, преображая всю твою жизнь, и ты становишься выразителем Меня и Луча Моего, так и Дни Мои в днях [человеческих](/tags/человечество) найдут свое утверждение и жизнь человеческая озарится Лучами, исходящими от Дней Моих. И эти Лучи преобразят и [сознание](/tags/сознание) [людей](/tags/люди), и их жизнь, и [Землю](/tags/[Земля](/tags/Земля)), и лик ее. И Царство Мое не от мира сего в мире сем, в мире плотных [земных](/tags/[Земля](/tags/Земля)) [условий](/tags/условие), оявится творящим преображающим началом. Моим Светом, не от мира [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)), будет озарена [Земля](/tags/Земля), и Царство Мое не от мира сего будет главенствовать в сердцах [человеческих](/tags/человечество). Так произойдет слияние [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)) и Неба. И Царство Мое не от мира сего в мире сем будет незримо, но явно первенствовать. Я Приду царствовать и Буду царствовать, и троном Моим будет престол [сердца](/tags/сердце) [человека](/tags/человек). Пламенем пробужденного, преображенного и воскресшего [сердца](/tags/сердце) Буду царить и властвовать в сердцах [человеческих](/tags/человечество). И сольются они в одно у престола Единого Вселенского [Сердца](/tags/сердце) мира – Моего [Сердца](/tags/сердце). И настанет Эпоха [Сердца](/tags/сердце) – Эпоха Майтрейи.   

