+++
title="192"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "дел",
 "понятие",
 "воля",
 "человек",
 "материя",
 "учитель",
 "вещь",
 "сущность",
 "желание",
 "предмет",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Мое все, и все твое – все наше. По степени ясности Лика устанавливается быстрота и ясность восприятия. Потому надо умножить старания. Надо видеть. Сколько чудесного сокрыто в Его, то есть Лика, мощи. Тайна Лика. «Ясность Лика [Учителя](/tags/учитель) ставит нас в непосредственное с Ним соприкосновение». Итак, все [дело](/tags/дел) в том, чтобы видеть. В умении видеть – ключ ко всему. Это наиближайший [путь](/tags/путь) ко Мне. Вот где надо применить всю силу [желания](/tags/желание). Зачем терять время на окольные дороги, когда [понята](/tags/понятие) [сущность](/tags/сущность) прямого сокровенного подхода? Но для этого все [силы](/tags/сила) [сознания](/tags/сознание) сосредоточиваются на Мне. Надо преодолеть слои низшей [материи](/tags/материя) и надо удержать в [сознании](/tags/сознание) атомы высшей. Не столько воспоминание, сколько удержание воедино, держание в одном фокусе. Можно запомнить детали. Но как удержать? [Волей](/tags/воля). Смотри, насколько легче удержать лицо обычного [человека](/tags/человек). Чем ниже материя, тем легче. Еще легче – животных, еще легче удержание [вещей](/tags/вещь) и [предметов](/tags/предмет). Можно [учиться](/tags/учение) на них. Но лучше начать и закончить Ликом, ибо даже простое упражнение с ним плодоносно – затрагивает сокровеннейшее. Правильно! Сосредоточившись на подробности, можно вызвать облик целого: как бы притяжение всего (целого) к пункту [устремления](/tags/устремление) [мысли](/tags/мысль). Захоти всем существом своим, всем неисчерпаемым могуществом своим, всей силою своею. Надо уметь захотеть, надо [учиться](/tags/учение) хотеть. Скользкие, неоформленные, смутные [желания](/tags/желание) и мечтания не есть [путь](/tags/путь) властного, чеканного, четкого хотения. От себя требуется и властность, и четкость, и монолитная целеустремленность. Могучим полным усилием напрягаются [энергии](/tags/энергия) всей [сущности](/tags/сущность) ученика к единой заветной цели. А ради ее достижения разве не стоит принести все? Но сколь же трудна полнота целеустремленности и умение отрешаться от всего, и прежде всего – от себя. Но получим желаемое и достигнем. Я Говорю. Но учись устремляться. Особенно важна неодолимая инерция [устремления](/tags/устремление). Создать, направить и утвердить ее силу – тоже задача. Но мощь утвержденного, вернее, кристаллизованного, [устремления](/tags/устремление) понесет, как на крыльях, по силе, в него вложенной. Приложите усилие. Можно ощутить эту мощь, как живой ощущаемый двигатель.   

