---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - слово
  - радость
  - условие
  - воля
  - состояние
  - гармония
  - учитель
  - будущее
  - чувство
  - приход
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - спокойствие
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___194___

Надо усилить ответственность за [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и осознать ее. Данной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) всегда отвечает более следующая, всегда более углубленная и расширенная. На всякую [мысль](../../../tags/#мысль) как бы [приходит](../../../tags/#приход) ответ в виде [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) возросшей. Нарастание [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) ответствует [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) первичной: это ответ из [пространства](../../../tags/#пространство), возросший и нагнетенный новыми, но соответствующими ей элементами. [Мысль](../../../tags/#мысль) уже имеет в себе, или несет в себе, ответ, или отзвук, в [будущем](../../../tags/#будущее) на заданную ноту. Надо осознать это свойство [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и, понимая явление ответственности, [знать](../../../tags/#познание), что следствием данной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) будет ответ, единосущный ее [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)), но усиленный мегафоном [пространства](../../../tags/#пространство). Потому, приглашая гостей на пир своих [мыслей](../../../tags/#мысль), хорошо [знать](../../../tags/#познание), кто приглашается и что приглашенные приведут с собой гостей, по званию и чину им соответствующих. И не только [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), но и [чувства](../../../tags/#чувство), словом, все, что происходит в микрокосме, всякая реакция на окружающее, всякий ответ на внешнее воздействие повторится в той или иной форме по уже заложенному направлению. Осознать [сущность](../../../tags/#сущность) данной реакции и усмотреть ее рецидив в [будущем](../../../tags/#будущее) – шаг первый, направить реакцию в должное русло или совсем не дать ей вспыхнуть – второй. Нужно наложить крепкую печать сознательности на все реакции микрокосма, избегая рефлекторности. Идеалом будет зеркальная поверхность водоема, лишь отражающего явления, но не колеблемого внешними воздействиями, то есть полное подчинение астральной оболочки сознательной воле. «Идет Князь мира сего и не имеет во Мне ничего» – формула победителя и победы над сферами [земными](../../../tags/#Земля) и их энергиями. В микрокосме не осталось элементов, звучащих в унисон с воздействиями этих сфер. Зеркальная поверхность [сознания](../../../tags/#сознание) остается недвижной. Кристалл [сознания](../../../tags/#сознание) не теряет своей стихийной целостности и [гармонии](../../../tags/#гармония) граней. Потому «[спокойствие](../../../tags/#спокойствие) есть венец [духа](../../../tags/#Дух)». Потому кристалл [сознания](../../../tags/#сознание), им украшенный, является отразителем величия Макрокосма, но не исказителем его. Спокойное озеро отражает [мир](../../../tags/#мир), взволнованное – искажает. Пора понять значимость [спокойствия](../../../tags/#спокойствие). Почему говорится «кристалл [сознания](../../../tags/#сознание)»? Кристалл? Да! Но у всех ли? Большинство сознаний находится в аморфном [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)). Отсутствие определенности во всем порождает аморфность. Люди не знают, зачем живут, куда идут, чего хотят. Люди ничего не знают. Люди носятся безвольно по волнам Тамаса13, как соломинка в море. [Энергии](../../../tags/#энергия) такого микрокосма, как частицы в растворе электролита, движутся в полнейшем беспорядке, куда хотят. Лишь огненный ток [духа](../../../tags/#Дух) может дать им направление. И сразу же [энергии](../../../tags/#энергия) направляются по полюсам. Одни [приходят](../../../tags/#приход), другие уходят, но по воле огненной [энергии](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух). Надо [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [духа](../../../tags/#Дух), подобно току электричества, коснувшемуся электролита, надо огненным мечом [воли](../../../tags/#воля) упорядочить движение [энергий](../../../tags/#энергия) микрокосма. Надо неоформленное, смутное, аморфное [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) заменить четкими гранями кристалла. [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), собранный в кристалл, нерушим и не зависит от внешних [условий](../../../tags/#условие). Так и разделим [сознания](../../../tags/#сознание) на аморфные и мятущиеся – слепцы, бредущие во тьме, и кристаллы драгоценных камней – сознаний, несущих [огонь](../../../tags/#огонь) [жизни](../../../tags/#жизнь). Они – благословение мира. От них – [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) и [радость](../../../tags/#радость). Они – [учителя](../../../tags/#учитель) и светильники. Без кристалла [сознания](../../../tags/#сознание) не возжечь [огня](../../../tags/#огонь) и не стать светочем во тьме.   

