---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - свет
  - знак
  - рука
  - условие
  - закон
  - познание
  - луч
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___195___
Так [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Мой в микрокосме твоем творит его преображение. И хаос заменяется стройностью. Движение вперед достигает степени закономерности, то есть неотступной непреложности. Потому, когда Говорю: идем к победе, [Знаю](../../../tags/#познание) [закон](../../../tags/#закон) и Вижу венец Света на челе победителя. Законно восходим в творящем Луче Моего Света. Не объять всей глубины явленного процесса. Сокровенные пружины его сокрыты, как зерно, захороненное в почве. Только по всходам и можете судить. Но верь, ибо [Знаю](../../../tags/#познание) и Вижу сверкающий меч победителя.   

Также Хочу изъять элемент неопределенности из твоих построений. [Закон](../../../tags/#закон) точен, и явен, и непреложен. По ступеням закона можно восходить твердой ногой. Твердой поступью идет победитель, ибо знает, что держит рычаги закона в своей крепкой руке. Он вне случайностей [жизни](../../../tags/#жизнь). Извилины, водовороты и подводные камни потока [жизни](../../../tags/#жизнь) не касаются его, ибо он вне этого потока. Его жизнь и [сознание](../../../tags/#сознание) подчиняются иным законам. И эти законы властвуют над и подчиняют себе внешние [условия](../../../tags/#условие). Если Царство Мое не от мира сего, то не от мира сего и неизмерима сила законов Моего Мира. И законы Мира Моего господствуют над всем Макрокосмом. И тому, кто становится от Дней Моих, воистину дается власть творить силою закона Высшего Мира – власть над всякою плотию. Сперва дается меч – [знак](../../../tags/#знак) победителя, потом жезл – символ власти. Дары [Духа](../../../tags/#Дух) Моего в [сердце](../../../tags/#сердце) твоем Утверждаю.   

