---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - люди
  - свет
  - рука
  - радость
  - человечество
  - представление
  - человек
  - гармония
  - материя
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - желание
  - предмет
  - беспредельность
  - голос
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___196___
Будем писать о красоте Дальних Миров. Там красота есть основа построения всей [жизни](../../../tags/#жизнь). Элементы видимой природы сочетаются по принципу [гармонии](../../../tags/#[гармония](../../../tags/#гармония)) и соответствия. Красиво всё: и горы, и моря, и реки, и растительность. Особенно растительность. И не столько деревья и травы, сколь красивы цветы. Каждый цветок поет гимн красоте и несет в себе выражение непередаваемой прелести. Трудно найти красоту в выжженной Солнцем иссохшей степи, или гнилом болоте, или в мертвых песках пустыни, или в серой унылости дождливого осеннего дня. Не всегда прекрасна природа на [Земле](../../../tags/#Земля). Нет этого там. Не сочетаются, не могут сочетаться стихии там иначе как в рамках изысканно прекрасной формы. Красота там – как бы неизбежная рамка выявления [жизни](../../../tags/#жизнь). Красивы животные, рыбы, птицы. Если красивы они подчас здесь, то каковы же там. И необычайно красивы люди. Случалось ли вам любоваться красотой [человеческого](../../../tags/#человечество) лица и можем ли [представить](../../../tags/#представление) себе его совершенную форму? То, что является редкостью здесь, обычно и неизбежно там. Каждое лицо есть своеобразное и индивидуальное выражение красоты, неповторяемой в своей оригинальной самобытности. Красота и [гармония](../../../tags/#гармония) [духа](../../../tags/#Дух), не связанная инертностью грубой неразряженной [материи](../../../tags/#материя), пластически подчиняет себе материю и дает прообраз выражения высшего. Она в видимых формах отражает и выражает красоту Высшего Мира. Гармоническое сочетание видимого и Невидимого прекрасного Мира выражается совершенной законченной формой. И лишь ступени утончения и одухотворения этой красоты указывают на бесконечную лестницу [беспредельной](../../../tags/#беспредельность) эволюции форм. По степени высоты [духа](../../../tags/#Дух) – носителя физической формы – озаряется она внутренними огнями, оттеняя светом своим видимую оболочку и заставляя ее светиться и сиять. [Свет](../../../tags/#свет), вернее, света, в тончайшем гармоническом сочетании почти невидимо, но явно окружают человеческую форму и озаряют лица [людей](../../../tags/#люди). [Голоса](../../../tags/#голос) [людей](../../../tags/#люди), их тембр и тональность, отличаются необычайной музыкальностью, и звучностью, и чистотой. [Вибрации](../../../tags/#вибрация) [человеческого](../../../tags/#человечество) [голоса](../../../tags/#голос) утонченностью звуковой гаммы вызывают гармоническое колебание струн арфы [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух). Беседа, положим, двух [людей](../../../tags/#люди) является как бы взаимной прекрасной игрой на двух музыкальных инструментах – ибо арфа [духа](../../../tags/#Дух) звучит от касания [голоса](../../../tags/#голос) [человека](../../../tags/#человек), звучит гармонично, вызывая ощущение [радости](../../../tags/#радость) и наслаждения. Особенно прекрасны глаза – выразители всей [сущности](../../../tags/#сущность) микрокосма. Конечно, и одежда, и жилища, и [предметы](../../../tags/#предмет) обихода являются шедеврами художественного творчества. Творцы и художники все, и нет там безобразных [предметов](../../../tags/#предмет), ибо все, что создано руками [человека](../../../tags/#человек) – тоже красиво. Красиво все. Красота во всем. Красота царствует во всем и над всем.   

С вечера выразил [желание](../../../tags/#желание) писать о том, чего не [знаю](../../../tags/#познание).   

