+++
title="197"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "обитель",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "радость",
 "воля",
 "человек",
 "вещь",
 "будущее",
 "щит",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "учение",
 "жертва",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Итак, будем писать о [вещах](/tags/вещь) неизвестных. [Вибрации](/tags/вибрация) лунного луча. Есть лучи, несущие жизнь, и лучи, несущие смерть и разложение. Есть флюиды, или токи, [жизни](/tags/жизнь) и флюиды смерти. Флюиды разложения, в организм [человека](/tags/человек) попавшие, вызывают скорую смерть. Страшны лучи смерти, связаны с движением Хаоса. Потому магнетизм Луны губителен. Ужасна участь [духа](/tags/Дух), попавшего в сферу лунного притяжения. На [Земле](/tags/Земля) [дух](/tags/Дух) еще может бороться и преодолевать страшную притягательную силу лунного луча. Но после смерти притяжение становится неодолимым. Обуславливается оно, как при [жизни](/tags/жизнь), так и по смерти, пассивностью [духа](/tags/Дух) и отсутствием [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) и лунные элементы микрокосма – антиподы. Солнечная, огненная [воля](/tags/воля) – от [будущего](/tags/будущее), пассивная лунная рефлекторность – от прошлого. Лунную жизнь надо дожить. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)), лишенное [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), затягивается в воронку лунного притяжения, и мертвая планета становится уделом и обителью падшего [духа](/tags/Дух). Ибо самое страшное падение [человека](/tags/человек) заключается в аннигиляции [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)), [огонь](/tags/огонь) – высшее в [человеке](/tags/человек) – есть [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) в [действии](/tags/действие), есть самая [сущность](/tags/сущность) активности, есть основа и принцип всякой [жизни](/tags/жизнь), и творчества, и созидания. Лунная пассивность живет призраками прошлого, осколками ушедших мертвых форм. Сфера мертвой [планеты](/tags/планета) на стороне ее, навеки лишенной Солнца, кроет в себе ужас бессознательного смертного автоматического существования. [Сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), разлагающиеся при [жизни](/tags/жизнь), допустившие лунные флюиды в сферу своего микрокосма, устанавливают магнетическую связь с Луной и становятся жертвами лунного света. Наркоманы и одержимые – дети Луны. Служители активного зла идут на Сатурн. Но пассивные поглотители разлагающих [энергий](/tags/энергия) Луны обрекают себя на нечто худшее. Разложение и смерть, но уже не физическая, а духовная, конечный возможный удел этих отщепенцев [жизни](/tags/жизнь), [огня](/tags/огонь) и Света. Трудно выбраться из темного конуса. Рефлекторная лунность [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) страшна не своей пассивностью, но следствиями и притяжениями, ею вызываемыми. Тем особенно опасен медиумизм. Медиум идет лунным [путем](/tags/[путь](/tags/путь)). Люди, безвольно отдающиеся течениям [жизни](/tags/жизнь), непротивленцы, обрекают себя в [жертву](/tags/жертва) лунным богам. Лунная иерархия имеет своих сынов. Как назвать их? Сынами смерти? «Борьба и победа» начертано на Нашем щите. [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) – антипод и противовес лунному атавизму [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Борьба и преодоление во всем, борьба до конца, немыслимо поражение. Лунный [луч](/tags/луч) всегда готов принять в свои объятия потухшее [сознание](/tags/сознание). А в глубине его, то есть в глубине лунного луча, – Хаос, абсолютная смерть [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и конечное разложение. Разлагающиеся луны есть сферы конечного превращения некоторых элементов в Хаос, и в особенности же – продуктов астральной и психической деятельности, то есть [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Солнечный [путь](/tags/путь) заповедан. [Путь](/tags/путь) Света и [радости](/tags/радость), [путь](/tags/путь) борьбы и победы. Это [путь](/tags/путь) Иерархии Света.   

