---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - труд
  - возможности
  - человек
  - закон
  - сотрудничество
  - знание
  - огонь
  - сущность
  - благо
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___198___

Хочешь получить новое? Но везде [труд](../../../tags/#труд). Таков [закон](../../../tags/#закон). Потрудись мыслью, учись получать по каналу устремленной [мысли](../../../tags/#мысль). [Закон](../../../tags/#закон) притяжения [действует](../../../tags/#действие) безотказно.   

Стихии – прекрасная светозарная область [космических](../../../tags/#космос) сфер, область [возможностей](../../../tags/#возможности) беспредельного творчества. Стихии – это пластический материал для творческой [мысли](../../../tags/#мысль). Стихии – это тот материал, из которого созданы все формы видимого мира, а также и Тонкого. Основное свойство стихий – пассивность и пластичность. Они – материал для ваяния. Творческий [дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек) – ваятель. Каждое движение [человека](../../../tags/#человек) связано с сущностью стихий. Это значит, что человек сознательно или бессознательно, но творит непрестанно. [Энергии](../../../tags/#энергия), вверенные [человеку](../../../tags/#человек) и находящиеся в его власти, вольно или невольно, знает он об этом или нет, творят из субстанции стихий соответствующие формы. И эти формы, заряженные динамикой [огня](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек), творят жизнь. [Благо](../../../tags/#благо), если эти формы созидательны в [сущности](../../../tags/#сущность) своей, и горе, если несут разрушение. Атлантида погибла силою [энергий](../../../tags/#энергия) разрушительных стихийных форм, вызванных к существованию духом [человека](../../../tags/#человек). Но призванный творец [жизни](../../../tags/#жизнь) – человек, не мыслит о мощи, ему доверенной. Как дитя, играет с [огнем](../../../tags/#огонь). И страшны следствия. [Мысль](../../../tags/#мысль) царствует над стихиями. А если зло царствует над мыслью и направляет [мысли](../../../tags/#мысль), то каковы же следствия? Пришло время [человеку](../../../tags/#человек) проснуться к [пониманию](../../../tags/#понимание) могучих творческих [сил](../../../tags/#сила), заложенных в нем. Пора сознательно направить их на созидание и строительство. Разрушение есть преступление перед Космосом. Темные разрушители сметены будут. Утвердим, Мы Утвердим сознающую себя власть [человека](../../../tags/#человек) над стихиями. Ибо [человеку](../../../tags/#человек) доверена планета. И его задача – создать прекрасный [земной](../../../tags/#Земля) сад. Стихии готовы всегда ответствовать творческой воле [человека](../../../tags/#человек). Но необходимо [знание](../../../tags/#знание). Нельзя строить на невежестве. Эпоха Майтрейи, Эпоха светлого строительства, основана на полном сознательном [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество) со стихиями.   

