+++
title="199"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "помощь",
 "причина",
 "место",
 "закон",
 "огонь",
 "устремление",
 "учение",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

[Учиться](/tags/учение) надо, как и где применять растущую мощь. От угла приложения [энергии](/tags/энергия) зависит мощь. [Закон](/tags/закон) углубляйте. [Энергии](/tags/энергия) ведущие дают максимум полезного [действия](/tags/действие) при неуклонности восхождения и уменьшаются при отклонениях прямо пропорционально углу расхождения. Нейтрализуются при движении вспять или полностью, или равны разности [сил](/tags/сила). Только при полном слиянии Моих ведущих [энергий](/tags/энергия) и твоих, [устремлению](/tags/устремление) восходящих, [путь](/tags/путь) быстр. Будем [учиться](/tags/учение) беречь [силы](/tags/сила) и экономить драгоценную мощь. Будем зорко усматривать мешающие, и особенно противодействующие [силы](/tags/сила) в своем [сознании](/tags/сознание) и орбите [духа](/tags/Дух). [Силы](/tags/сила) Даю. Умей и научись использовать их полностью. Печально наблюдать вихри [энергий](/tags/энергия), разметанных неразумно. [Помощь](/tags/[помощь](/tags/помощь)) усиливается при разумном распределении [сил](/tags/сила). Не могут огненные [энергии](/tags/энергия) Моего [Духа](/tags/Дух) литься в дырявое решето. Осмотрительно и бережно надо замкнуть сосуд [духа](/tags/Дух) от расхищения. Накапливать надо огненную мощь, не давая ей утекать. Сознательная [помощь](/tags/помощь) далека от расточения. Умелый хозяин бережет бесценные [энергии](/tags/энергия) [духа](/tags/Дух). Учись замыкаться внутренне. Пусть разность потенциалов – твоего и прохожих – не является причиной размагничивания. Обереги «гору» от разграбления. Стой, как гора неразграбленная. Учись светить, оберегая масло светильника от расхищения. Свети, но охрани [огонь](/tags/огонь) светильни и прикасаться к нему не дозволяй. Не умеют люди беречь и хранить сокровища [духа](/tags/Дух). Учись, учись, учись быть всегда на дозоре. Обереги сокровище доверенное. Как драгоценный сосуд с неповторяемым благовонием, неси пламя своего [духа](/tags/Дух), Мною зажженное. Велико искусство раздавать богатства [духа](/tags/Дух), не разрушая и не нарушая неприкосновенной целостности кристалла – огненного сокровища твоего. Несешь Сокровище мира. Кристалл его, как редкий драгоценный Камень, пылает в груди. Обереги. Помни: доступ в святилище запрещен кому бы то ни было, даже ближайшим. Там Мое [место](/tags/место), Мой престол. Огради святилище [духа](/tags/Дух). Будь верным стражем и хранителем доверенного. Остерегайся чувств, и эмоций, и [мыслей](/tags/мысль) – расхитителей. Есть [мысли](/tags/мысль) – пожиратели пламени. Их бойся. Огнетушителями Зовем их. Умеющему охранить доверено будет и большее. Доверенными Моими Называю стражей верных, хранящих сокровище Моего [духа](/tags/Дух), и им Вверяю ключ от Моего преуспеяния, замкнутого [веками](/tags/век).