---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - свет
  - возможности
  - рука
  - добро
  - воля
  - человек
  - причина
  - качество
  - место
  - закон
  - будущее
  - знание
  - мер
  - познание
  - огонь
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___200___

Но нельзя прослаивать [пространство](../../../tags/#пространство), как хотят враги. И то, что подняло нас, поднимает и поднимет других.   

Будем говорить о тайнах сокровенного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), о тайнах Царствия Божия. Не все ли равно, как назвать сокровенные выявления [Космоса](../../../tags/#космос). Это – тайны [пространства](../../../tags/#пространство). В [пространстве](../../../tags/#пространство) хранится все. И тот, кто выходит в океан [пространства](../../../tags/#пространство), приоткрывает завесу сокровенного. Что же ждет там нас, оторвавшихся от берега плоти? Полное прекращение личного и установление [космического](../../../tags/#космос). Остается лишь [познающий](../../../tags/#познание) центр с орбитой везде. Нет ограничения [места](../../../tags/#место). Все границы лежат в, и сосредоточены в, и обусловлены [познающим](../../../tags/#познание) центром. «Какою мерою мерите...» И мера остается одна, мера [космического](../../../tags/#космос) протяжения. Личные мерки неприменимы в царстве сверхличного. Память, вырвавшаяся из темницы личности, охватывает цепь [причин](../../../tags/#причина) и следствий, уходящую вглубь времен. Разворачивается фильм существований Индивидуальности по обе стороны спирали [жизни](../../../tags/#жизнь) – [земной](../../../tags/#Земля) и незримой. Стерта ложная, то есть чисто материальная, однобокость существования [духа](../../../tags/#Дух). Открыты оба полюса. Созвучие, или слияние, [сознания](../../../tags/#сознание) с познаваемым объектом становится действительностью. [Познающий](../../../tags/#познание) [дух](../../../tags/#Дух) – часть мира – становится познаваемым им миром. [Устремленные](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) и утвержденные при [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля) [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) служат каналами [познания](../../../tags/#познание). Явления постигаются самой сущностью [духа](../../../tags/#Дух) без всяких уже усилий и без вымученных стараний мозга. Получение [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) идет непосредственно. Человек просто знает, явно, видимо и осязаемо сливаясь с познаваемым объектом. Где [дух](../../../tags/#Дух), там и всё, там и [мир](../../../tags/#мир) для него, вспыхнувший и в нем существующий. Для [сознания](../../../tags/#сознание) существует лишь то, на что оно устремлено. Плоды сада и сокровища [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) собираются по [устремлению](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Преграды и ограничения лежат лишь в самом духе. Вне его все готово ответствовать, и – в соответствии с энергиями познающего центра, то есть [человека](../../../tags/#человек). Человек жнет то, что хочет жать, но не серпом или машиной, а элементами, в нем при [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля) заложенными и утвержденными. Ответ, или отзвук, получается на каждое [устремление](../../../tags/#устремление), даже самомалейшее. [Устремления](../../../tags/#устремление) же в нем находятся в виде сгустков кристаллизованных [энергий](../../../tags/#энергия). Их так и можно назвать: кристаллы [устремления](../../../tags/#устремление). И их грани по [качеству](../../../tags/#качество) своего построения и материала отражают в себе и воспринимают [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) соответствующих сфер, им созвучащих. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) созвучия главенствует над всем. По его указке сочетаются утвержденные [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) микрокосма с энергиями сфер, лежащих вне. [Воля](../../../tags/#воля), то есть [огонь](../../../tags/#огонь), кристаллизованный в желаниях и устремлениях, является творцом полно и ярко звучащей [жизни](../../../tags/#жизнь) микрокосма. Потому, когда Говорю: «Устремитесь», Имею в виду [знание](../../../tags/#знание) великого закона. Сеятели [устремлений](../../../tags/#устремление), поймите, что готовите себе: душную ли темницу, или беспредельные сферы неограниченных [возможностей](../../../tags/#возможности). Когда Говорил: «Ищите, и обрящете, стучите, и отворят вам, просите, и дастся...», Хотел указать на [действие](../../../tags/#действие) закона. И если здесь получение чем-то и как-то ограничено, то ничем и никак не ограничено оно в лоне [космического](../../../tags/#космос) [пространства](../../../tags/#пространство). Давая власть, Говорю: «Творите во имя Света, и посев ваш будет совершенным. [Энергии](../../../tags/#энергия) устремленного микрокосма пусть будут добрыми сеятелями. Тогда и жатва на необозримых полях [пространства](../../../tags/#пространство) Тонкого Мира тоже будет доброй. Сеятели на сегодняшний день, не забывайте: для себя сеете и вы же будете жать». Так тайна [будущего](../../../tags/#будущее) раскрывается перед духом, и крылатые нити счастья или цепи подвалов низших сфер в его руках. Даю крылья [духа](../../../tags/#Дух), силу Даю для полетов и Устремляю в [пространства](../../../tags/#пространство) Света.   

