---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - свет
  - истина
  - человек
  - учитель
  - знание
  - огонь
  - луч
  - благо
  - срок
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___201___
Но глаз неотступно стоит над пропастью, устремленный исканием новых [путей](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)).   

Ум [Учителя](../../../tags/#учитель) занят утверждением вечно нового подхода к [Истине](../../../tags/#истина). Вселенная есть, и бесконечно многообразны ее грани. [Учение](../../../tags/#учение) никогда не повторяется. Каждое последующее [Учение](../../../tags/#учение) есть новая грань, дополняющая прежнюю богатством новых элементов. С каждой новой ступенью алмаз познавания мира сверкает новой гранью. Не алмаз ли [сознания](../../../tags/#сознание)? Ибо [мир](../../../tags/#мир) – это Я. Потому Наш [путь](../../../tags/#путь) – [путь](../../../tags/#путь) неисхоженный. И плоды творчества Наших учеников новы, неповторяемы и не имеют себе подобных в том, что было прежде. Зов новизны и своеобычности привлекателен. Режу новые грани планетные. Лучи новые дозволяют. И не врагам угнаться за Нами, ибо не знают Наших [путей](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Могут лишь следовать. И, проклиная и ненавидя, следуют. Своего у них нет, а Наше сверкает логикой убедительности. Выдают за свое, но следуют. Так поступают враги. Зов новизны – магнит ваш, неопровержимая здравая убедительность – сила. Наше [Учение](../../../tags/#учение) есть новый аспект [жизни](../../../tags/#жизнь) – [жизни](../../../tags/#жизнь) [Космоса](../../../tags/#космос). В этом его правда. В истинности – его убедительность, ибо она являет собою [Истину](../../../tags/#истина). Не всю, но доступную [людям](../../../tags/#люди) сейчас. Кто может опровергнуть Нас? Потому тверды будьте в осознании единой [Истины](../../../tags/#истина) [жизни](../../../tags/#жизнь). Я – Фокус и Центр выражения [Истины](../../../tags/#истина) [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Как может быть отрицаемо то, что имеет явное конкретное выражение и утверждение на [Земле](../../../tags/#Земля)? Кто Я? Я есть [Истина](../../../tags/#истина), олицетворенная в духе и форме [человека](../../../tags/#человек), несказуемое и невыразимое – в явном, материальном и видимом, быть может, не для всех, но для тех, кто готов или будет готов к срокам. Имейте глаза [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) открытыми, чтобы не проспать заветную зорю. Иду в [мир](../../../tags/#мир) для всех, но... имеющих [сердце](../../../tags/#сердце). Зажгите светильники [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Там, в свете его, увидите [Свет](../../../tags/#свет) Мой. Ждущие Меня, [благо](../../../tags/#благо) вам. По ожиданию вашему нежданно Приду к вам. Не Обойду никого. Каждого, хотя бы крупицу принесшего, Напитаю живой водой [жизни](../../../tags/#жизнь), вернее, живым [огнем](../../../tags/#огонь) [жизни](../../../tags/#жизнь). Вера есть преддверие [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) и предвосхищение его. Верующие в Меня, [благо](../../../tags/#благо) вам. Ибо нет [силы](../../../tags/#сила) на [Земле](../../../tags/#Земля), могущей помешать вам получить по вере вашей. И вы, не вложившие персты в раны, но веру принесшие, вам [благо](../../../tags/#благо) утроенное. Победившие сердцем – так Назову вас. Уходил к Отцу, чтобы приготовить для вас Сокровища [духа](../../../tags/#Дух). Придите, возьмите уготованное. Силою Моею Утверждаю [Свет](../../../tags/#свет) на [Земле](../../../tags/#Земля). Да будет [Свет](../../../tags/#свет).   

