---
tags:
  - космос
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - свет
  - труд
  - человечество
  - условие
  - истина
  - воля
  - работа
  - материя
  - учитель
  - закон
  - знание
  - карма
  - огонь
  - свобода
  - век
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___202___
Эта Моя сила не допускает разделения.   

Даже самые недюжинные способности не могут сравниться с Нашей меркой. Наши способности, то есть способности, Нами даваемые, в мерки обычно-[человеческого](../../../tags/#человечество) не укладываются. И [знание](../../../tags/#знание) Наше не берется с книжной полки. Чувствознание есть образчик непосредственного [знания](../../../tags/#знание), идущего в [сознание](../../../tags/#сознание) из [космического](../../../tags/#космос) резервуара. Не всегда оно звучит одинаково, но в зависимости от пространственных токов. Это надо учесть. Преодоление пространственных токов не под силу даже довольно высокому [сознанию](../../../tags/#сознание). С токами надо считаться и не требовать всего всегда. Также не следует забывать и ритмы. Они могут облегчать и затруднять восприятие. Сложна лаборатория природы, требует навыка в [работе](../../../tags/#работа). Все эти [условия](../../../tags/#условие) относительны – по степени высоты [духа](../../../tags/#Дух). Легкое и доступное одному, недостижимо в данный момент для другого. И каждый инструмент звучит по-своему. Резонанс – явление индивидуальное. Моя «свобода» не может быть сравниваема с «чужой свободой» или судима ею. Камень [духа](../../../tags/#Дух) сияет своими огнями неповторяемыми. В [Космосе](../../../tags/#космос) нет однообразия. Ничто не повторяется. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) един, но в индивидуальном преломлении, равно как и материя микрокосма. Потому не судите. Наблюдайте, изучайте, знайте, обсуждайте, но не судите. Не знаете цену слез, и страданий, и трудов, потраченных на накопления [духа](../../../tags/#Дух), и цены заплаченной. Также не может выявляться человек по мерке вашей, ибо утверждаемые им [энергии](../../../tags/#энергия) имеют тысячелетние корни. Не вам их вырвать. Недопустимо насилие над чужой [волей](../../../tags/#воля). [Учитель](../../../tags/#учитель) осторожными касаниями не Затрагивает ни [волю](../../../tags/#воля), ни [карму](../../../tags/#карма). Давайте [Свет](../../../tags/#свет), предоставив каждому распорядиться по-своему. Не по-вашему, но по-своему. Свобода [воли](../../../tags/#воля) священна. Даже Мы не Нарушаем ее. Но дайте [Свет](../../../tags/#свет) всему, что тянется к Свету. И не мешайте свободе роста. Довольно насилий в какой бы то ни было форме. [Век](../../../tags/#век) Майтрейи – [век](../../../tags/#век) истинной [свободы](../../../tags/#свобода). А [истинная](../../../tags/#истина) свобода выявляется в рамках закона. И Мы Являем [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) [свободно](../../../tags/#свобода) и мощно.   

