---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - свет
  - рука
  - человечество
  - человек
  - образ
  - аппарат
  - огонь
  - луч
  - смысл
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___204___
Помнишь непонятую притчу о преломлении хлебов? Я Преломил их, давая [людям](../../../tags/#люди). Дар Мой преломляется в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) твоем и служит пищей [духа](../../../tags/#Дух). [Космические](../../../tags/#космос) дары, или лучи, льющиеся из [пространства](../../../tags/#пространство), преломляются в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) Моем и так, преломленные, или ассимилированные, уже изливаются на [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Без Меня нет и не может быть [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) получения. Тем значителен и полон сокровенного смысла фокус Иерархии. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [людей](../../../tags/#люди) – это [огонь](../../../tags/#огонь) Иерархии, преломленный ими и воспринятый их сущностью. Хлеб [жизни](../../../tags/#жизнь) дается, но Нашими Руками полученный и через Наши [Руки](../../../tags/#рука) прошедший, то есть оформленный. Без ассимиляции [космических](../../../tags/#космос) лучей Нашим сознанием они были бы недоступны [сознанию](../../../tags/#сознание) и духу землян. Потому [Свет](../../../tags/#свет) Иерархии есть символ даяния. Этот принцип проходит по всей Лестнице Иакова сверху донизу. Каждое звено Иерархии есть узел передачи Света сверху вниз. В этом [смысл](../../../tags/#смысл) ученичества. Ученики прежде всего ассимиляторы и передатчики Света по линии Иерархии. Человек есть приемник и передатчик [космических](../../../tags/#космос) [энергий](../../../tags/#энергия). Через него [Земля](../../../tags/#Земля), растения и животные получают [энергии](../../../tags/#энергия), их питающие. Так планета есть сфера, насыщенная космическими лучами, преломленными через психо-огненный [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человека](../../../tags/#человек), или призму [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух). Человек есть центр средоточия лучей бесчисленных десятков тысячелетий. Камень звездных миров есть [дух](../../../tags/#Дух) [человеческий](../../../tags/#человечество). Арфа [духа](../../../tags/#Дух) открыта звездному миру, и на ней лучи звезд разыгрывают свои величественные мелодии. Но не все арфы в порядке, не все настроены должным [образом](../../../tags/#образ), не все звучат на высшее, и углы преломления бывают так нежданны. Странны ужимки [духа](../../../tags/#Дух). Но царь природы – человек, призван быть отразителем красоты [космической](../../../tags/#космос), и арфа [духа](../../../tags/#Дух) дана для уявления симфоний Света. Так [Свет](../../../tags/#свет) Мой на арфе [духа](../../../tags/#Дух) твоей мощью [космических](../../../tags/#космос) лучей утверждается.   

