---
tags:
  - сознание
  - свет
  - труд
  - условие
  - состояние
  - закон
  - знание
  - луч
  - желание
  - свобода
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___209___
А ты бери, что хочешь. Так ярко светит звезда. Ждущие и берущие! Одни сидят и ждут, а другие не ждут, но берут. Нигде не сказано сидеть и ждать у моря погоды, но Указано стучаться, то есть активно получать. Нужно активное [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Нужен слой кирпичей для наложения следующего слоя. Приложение чего-то к чему-то есть основное [условие](../../../tags/#условие) получения. Сын [свободно](../../../tags/#свобода) и по праву берет желаемое, но не выжидает подачек. Получению всегда предшествует какая-то деятельность [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Почему не сделать сознательным [труд](../../../tags/#труд), или процесс получения? Придите и берите. Но нужно прийти и нужно взять. Кто же это сможет сделать за вас? Лишь младенцам дается пища без их усилия. Но даже они плачут, то есть выражают [желание](../../../tags/#желание) есть. Надо изъять элемент пассивности из процесса получения. Хотел тайн. Разве не получил тайные [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание))? Глаз видит только по устремленности при условии [желания](../../../tags/#желание) видеть, как [луч](../../../tags/#луч) прожектора, лишь то, что освещает. Остальное остается вне [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Да! Ты хотел эти дни слышать и не слышал, воспринимать – и не воспринимал. Почему? Потому что хотел вообще, пассивно отдаваясь [желанию](../../../tags/#желание). Это урок. Нужно активное [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Хорошо устремиться с заранее обдуманными положениями, и к ним пойдет прикладывание. Не столько вопросы, сколько магнитные щупальца для притяжения к ним опилок, то есть искр пространственного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), нарастающих у их концов. Мой [Луч](../../../tags/#луч) посылает искры – их надо осознать, то есть притянуть в свое [сознание](../../../tags/#сознание), в сферу своего микрокосма. И надо это сделать сознательно, то есть со знанием закона. Настроив себя на музыкальную волну, получал звуковые восприятия и создавал мотивы и мелодии. Так же и тут, но волна выбирается иная и по своему усмотрению.   

