---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - слово
  - тело
  - дел
  - условие
  - дом
  - мер
  - огонь
  - срок
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___21___

Так будем [учиться](../../../tags/#учение) подниматься над всем и поверх всех и каких бы то ни было [условий](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо Я поверх всего и над всем. Силою [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), который не от [Земли](../../../tags/#Земля), поднимаемся. Так будем растить свои огненные крылья. А Я в тебе – это [огонь](../../../tags/#огонь) в тебе, потому и вневременен. Можно отождествлять себя с землей, или телом, а можно с [огнем](../../../tags/#огонь), или духом, ибо [дух](../../../tags/#Дух) – [огонь](../../../tags/#огонь). И становится человек тем, чем он себя мыслит. Осознание – почти уже овладение. От [Земли](../../../tags/#Земля) можем взять лишь элементы [земли](../../../tags/#Земля), но [огонь](../../../tags/#огонь) – с неба. Символ Прометея значителен. В малости своей увидишь Великость Мою, в [земном](../../../tags/#Земля) – огненное. Я – [Огонь](../../../tags/#огонь), Я – Владыка Пламени, Говорю: возьми одр свой и иди, Исцеляю тебя от всякой скверны. И [тело](../../../tags/#тело) твое послушно пойдет за тобой. И только почитающему что-либо нечистым что-либо нечисто. Чистому все чисто. Не в глазе ли тьма? Приложим иные [меры](../../../tags/#мер) там, где зажжены [огни](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце). И запомним: ничто не задержит стремящегося. А ты Мой. И все Обращу на пользу. Усмотрено подножие, но иди, но вперед, но со Мной. И Я, в тебе Сущий, Направлю стопы твои, и Укреплю обувь, и Дам силу. Безбрежно [Учение](../../../tags/#учение), не возжаждет прикоснувшийся. В Длани Моей ты. Итак, не будем смущаться ничем и останавливаться ни перед чем. К чему задержки, когда [Путь](../../../tags/#путь) перед нами. [Дело](../../../tags/#дел) не в том, чтобы чего-то не делать или что-то делать, а в том, чтобы идти вперед, несмотря ни на что. Вперед. И плевелы Уберем к сроку, Предадим [огню](../../../tags/#огонь) всё ненужное. Нарочных дум не надо – хорош или плох. Мой. Помни. А хорош или плох – Моя забота. Отберется все ценное. Сам Отберу. А ты иди. Знай свой [Путь](../../../tags/#путь). Благодари не словами, но делами, во Имя Мое творимыми. Так и дели свои [дела](../../../tags/#дел) как творимые во имя свое и во Имя Мое.   

Телефоном [дом](../../../tags/#дом) не строится. Нужно соответствие, то есть ответность созвучия.   

