---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - свет
  - слово
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - человек
  - материя
  - знание
  - аппарат
  - устремление
  - книга
  - век
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___210___

Был дан совет устремляться к неизвестным формам [мысли](../../../tags/#мысль). Почему? Чтобы расширить кругозор и показать, что магнитность [устремления](../../../tags/#устремление) может распространяться не только на известную уже область. Нужно выбросить из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) предпосылку о том, что из [пространства](../../../tags/#пространство) или от Меня нельзя получить новое, неведомое [знание](../../../tags/#знание), ни в мозгу, ни в [книгах](../../../tags/#книга) еще не запечатленное. Все, что давалось до сих пор, является как бы подготовкой для получения совершенно нового [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) и по форме, и по содержанию. Всё и всякое [знание](../../../tags/#знание) вошло в [мир](../../../tags/#мир) по этому же каналу невидимого восприятия, и лишь позднее оно выкристаллизовалось в печатных листах. Трудно лишь вначале. Потом [сознание](../../../tags/#сознание) свыкнется с методом [космического](../../../tags/#космос) получения [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Он, этот метод, будет ассимилирован сознанием и станет столь же обычен, как и общепринятый мозговой. Наша задача – вооружить [человека](../../../tags/#человек) без единого аппарата. Препоны лежат в [сознании](../../../tags/#сознание) и в осознании. Надо очистить [сознание](../../../tags/#сознание) от вековых предрассудков и предвзятых идей. Они – как оковы для [духа](../../../tags/#Дух). Нам нужны свободные головы от всех предрассудков. Еще мы далеки от [понимания](../../../tags/#понимание) того, какой стеной предвзятых суждений окружены. Еще не осознали величины и размеров своей тюрьмы. Обычные и наивные людские предрассудки и рамки непонимания – как песчинка перед теми чудовищными нагромождениями и стенами, которые еще не осознаны человечеством. Мозг и мозговое восприятие затемнило [знание](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух). Человек верит лишь в него, полагая себя и рабом, и грешником, и червем пресмыкающимся. Забыл о своей силе, и власти, и могуществе и, позабыв, утратил. Уже не предрассудки, а стены невежества и мрака. А ведь когда-то и мог, и знал, и умел, и видел, и слышал. «Имеющий уши да слышит» формула обращения к зрячим. Что же заложило глаза и уши? Не тьма ли? Сколько же сора надо убрать из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), чтобы очистить стекла [духа](../../../tags/#Дух)? Вот, знаешь, что Я Близок, что нет границ и разделения, и все же [веками](../../../tags/#век) возводимый барьер стоит препятствием более сильным, чем [слова](../../../tags/#слово), чем Мои [Слова](../../../tags/#слово). Взываю к [сердцу](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), чтобы разрушить все преграды. Потому [путь](../../../tags/#путь) через [сердце](../../../tags/#сердце). Бессилен мозг и мозговая логика. Переходим к языку [сердца](../../../tags/#сердце). Верим, вопреки очевидности, как бы поверх всех барьеров. Сперва Мы Сломали и Сокрушаем материальные преграды, или формы старого мира. Ныне Сметаем горы психических нагромождений, сковывающих [сознание](../../../tags/#сознание) цепями и закрывающих горизонт [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)). Неслыханные [возможности](../../../tags/#возможности) за дверями. Не объять их [сознанию](../../../tags/#сознание), скованному кандалами тысячелетней давности. Кто сказал, что человек рожден для горя и страданий? Ложь! Человек рожден для счастья. Служители тьмы породили зло. Зло породило страдания, и завеса ограничения и беспомощности спустилась на чело царя и победителя природы. Человек, воистину, стал рабом [материи](../../../tags/#материя). Все это надо смести и расчистить. Велики заросли [духа](../../../tags/#Дух). В осознании ключ от всех достижений. Власть заключается в осознании своего могущества, принадлежащего духу [человека](../../../tags/#человек) по праву его первородства. Не игрушка судьбы, но царь, не раб, но властелин [духа](../../../tags/#Дух) и повелитель стихий. Не слуга, но Владыка своей мощи. «Вы боги», – Сказал. Сказанное Утверждаю. Мне не нужно согбенных рабов. Воинов побеждающих Жажду. Победителей, мощно идущих ко Мне, Хочу видеть. Вам, вам, вам – Моя смелость, вам, вам, вам – Моя сила, вам, вам, вам – Мой [Свет](../../../tags/#свет), и дары Мои – вам. Вас Жду, чтобы украсить чело ваше венцом победы и вручить скипетр власти. Незримый венец и сверкающий жезл – что перед ними все отличия [земные](../../../tags/#Земля)?! Сброшены короны с царей, и в прахе скипетры царские в этом мире, где проходит и кончается все. Но Мой венец Света и Мой жезл власти навеки твои. Не рукам человеческим снять его с чела победителя, и не ногам двуногих растоптать твою власть. Даю высшее. Прими духом и в духе.   

