---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - знак
  - возможности
  - радость
  - дел
  - закон
  - будущее
  - познание
  - огонь
  - луч
  - благо
  - срок
  - беспредельность
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___211___
«Собиратель сокровищ» – можно назвать эту ступень. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) уявляется как бы фильтром, удерживающим драгоценные частицы, или – сетью улова. [Дело](../../../tags/#дел) ловца – отличить нужное от ненужного и выбрать время улова. Иногда сам организм подает знаки, как это было в случае недавней сонливости на реке. Но фокусом притяжения является зажженное [сознание](../../../tags/#сознание). Теперь забрасывают сеть с электрическими лампами. Аналогия полная. И улов полный, если лампа достаточно сильна. Можно ловить и без лампы и сетей. Но ведь о сознательном применении закона говорится. Обещал [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), потому по настоящему восприятию можно судить о [будущем](../../../tags/#будущее). За пределами твоих [возможностей](../../../tags/#возможности) открывается поле Незримого Града. Звон колоколов укажет на его близость. Потому и говорится о взыскующих Града. Можно усилить [духовный](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) голод по невидимому до степени непреложности, и тогда насыщение дарами [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) становится законно неизбежным. Конечно, созвучим духом, или в духе, или сердцем единым. Живем единым Духом Вселенского [Сердца](../../../tags/#сердце) и пульсом единым, не [земным](../../../tags/#Земля), но уже [Космическим](../../../tags/#космос). Вышли на широкие дороги мира. Нельзя Мне созвучать радостями и горями того материального мира, который тебя окружает, но тебе Моим – можно. И [Сердце](../../../tags/#сердце) Свое открыв тебе, к [жизни](../../../tags/#жизнь) его Приобщаю. Я в [радости](../../../tags/#радость) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) Готов подойти и встретить в Надземной стране того, кто победно на тяжком [пути](../../../tags/#путь) в борьбе не предался [Земле](../../../tags/#Земля). Я [Мир](../../../tags/#мир) Мой Хочу утвердить в [сердце](../../../tags/#сердце) твоем как высшее явление счастья. Я перстнем Своим Запечатлел явление Мое. Я Близок в лучах грядущего рассвета. И [сроки](../../../tags/#срок) Сокрыл, дабы укрепить веру. Могуч ее [огонь](../../../tags/#огонь). Трижды утвержденный, помни о том, что Готовлю тебе. Наметил тебя соучастником на [Земле](../../../tags/#Земля) огненного Царства Шамбалы. Кто, как не Мои воины, понесут ее [Свет](../../../tags/#свет), и не им ли Доверю стрелы Света – Мои Стрелы? Назвал их возлюбленными, ибо любовь Моя с ними. Предвосхищению твоему Близости Моей Радуюсь. Не видишь, но чуешь – в этом твоя сила. Я Вижу и [Знаю](../../../tags/#познание), а ты не видишь, но знаешь. [Благо](../../../tags/#благо) тебе, еще не увидевшему, но постигшему сердцем. Сжигай же преграды плоти. Жду, чтобы взять к себе видимо. Любовью восходим по ступеням Света, любовью ко Мне побеждаем тьму и ею же сковал узы счастья, связавшие нас воедино. [Благо](../../../tags/#благо) тебе, победившему любовью.   

