---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - свет
  - закон
  - опасность
  - луч
  - предмет
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___212___

Сознательностью среди неба можно утвердить направление. Отсутствие или нарушение граней Кристалла [устремления](../../../tags/#устремление) разрушает сосредоточение. Кристалл [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) должен оставаться нерушимым. Тогда грани преломляют и отражают без искажения. Таким же монолитным кристаллом должна быть и [мысль](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) должна быть кристаллизована прочно и на определенном предмете. Тогда по закону кристаллизации пойдет процесс правильного нарастания граней [мысли](../../../tags/#мысль). Если вместо одной четко оформленной [мысли](../../../tags/#мысль) появится другая или другие, как это часто бывает, то весь строй нарушается. Положим, что четко кристаллизованная [мысль](../../../tags/#мысль) сосредоточена на Мне в Моей Башне. Этот кристалл и будет нарастать в своих гранях. Очень [опасны](../../../tags/#опасность) посторонние элементы, всегда вносящие аморфность. Мало того, зеркальность граней становится волнистой, или неровной, и теряет способность отражать и увеличивать нарастание. Подобно лучу света прожектора, если убрать фокус, разбросанные лучи [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) рассеивают [свет](../../../tags/#свет), и он теряет свою дальность и резкость (видимости), и освещенный [предмет](../../../tags/#предмет) исчезает. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) же освещает лишь [предметы](../../../tags/#предмет), толпящиеся в непосредственной близости. Так же и осознание Моего Луча тоже требует сосредоточения.   

