+++
title="213"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "свет",
 "условие",
 "причина",
 "опасность",
 "спокойствие",
 "атмосфер",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Мои отношения не изменяются, ибо неизменяем Владыка. Ну а твои? Надо изъять колебания. Никакие внешние или внутренние причины не могут служить оправданием ослабления связи или перерыва серебряной нити. Никогда, и никак, и ничем! Связь остается совершенно нерушимой при всех условиях и обстоятельствах. Ошибки и падения [опасны](/tags/опасность) не сами по себе, а своим отрывом, отрывая [сознание](/tags/сознание) от Меня. Так же неизменяема и Моя [любовь](/tags/любовь). Это ужимки и гримасы [духа](/tags/Дух) затемняют и отдаляют ее. Не она изменяется и уменьшается, но колебания пошатнувшегося [духа](/tags/Дух) искажают и умаляют ее в своем собственном [сознании](/tags/сознание). Неизменяем Владыка. Так что главная забота – удержаться от беспорядочных колебаний и чувств, и [мыслей](/tags/мысль), и всего [сознания](/tags/сознание). [Спокойствие](/tags/спокойствие) [сознания](/tags/сознание) полагается в основание всех видов выявления микрокосма, всей и всякой его деятельности во всех сферах и на всех планах. Как оявить ценность [спокойствия](/tags/спокойствие)? Беспокоятся все и заражают своим беспокойством всё и всех. Самая [атмосфера](/tags/атмосфер) дрожит и колеблется под волнами беспокойства. Беспокойные эмоции и [мысли](/tags/мысль) заражают [пространство](/tags/пространство) на далекое расстояние. Особенно [мысли](/tags/мысль). Среди повального беспокойства спокойный, непоколебимый, невозмутимый ничем адамант [сознания](/tags/сознание), как [свет](/tags/свет) во мраке, как якорь в бурю, как гора (высокий утес) в наводнение. Бушует, мечется и беспокоится всё, но не избранные Мною. Ибо на пределе беспокойств и волнений, на гребне их, – Я, и Мои являют сверкающий Камень [спокойствия](/tags/спокойствие), ценнейший из всех. В нем, в его гранях, последнее прибежище духу.   

