+++
title="214"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "условие",
 "добро",
 "состояние",
 "причина",
 "учитель",
 "закон",
 "опыт",
 "огонь",
 "сущность",
 "благо",
 "спокойствие",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Только жизнь – этот лучший [учитель](/tags/учитель) – вызывает к существованию нужный ряд [мыслей](/tags/мысль) и дает к ним свой корректив. А жизнь ученика Направляю Я. Значит, у [жизни](/tags/жизнь) твоей, в Моих руках находящейся, и можешь спокойно [учиться](/tags/учение). Посылаю вехи [возможностей](/tags/возможности) [понимания](/tags/понимание) уявлений [жизни](/tags/жизнь). Учись на [людях](/tags/люди), на друзьях, на прохожих. Каждый из них несет в себе урок для тебя. Не огорчаться следует их несовершенствами, но радостно пользоваться даваемыми возможностями и [учиться](/tags/учение) без конца. Не осуждение нужно, а обсуждение полученных от [людей](/tags/люди) и друзей уроков [жизни](/tags/жизнь). Что может заменить ценнейшее накопление [опыта](/tags/опыт)? Будем радоваться каждому [опыту](/tags/опыт) и каждому уроку. Опыт – это ступени высоты поднявшегося по ним [духа](/tags/Дух). Чем больше опыт, тем выше [дух](/tags/Дух). Конечно, имеются в виду накопления восходящего [духа](/tags/Дух). [Огонь](/tags/огонь) активного [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) не есть беспокойство, но... при наличии торжественности. Можно дать крайнее [напряжение](/tags/напряжение), но только торжественность поможет сохранить облик кристалла [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Иначе брызгами разлетится [энергия](/tags/энергия), то есть самый светильник [духа](/tags/Дух). Беснующиеся оболочки, и особенно астрал, часто являют это колебание граней, сопровождающееся взрывом [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Осколки [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) – самое тягостное [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух). Остаться при осколках, разметанных небрежением и попустительством, очень печальное зрелище. Чем тревожнее и беспокойнее становятся все и всё вокруг, тем мощнее возрастает и утверждается [спокойствие](/tags/спокойствие) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) в своей несломимой непоколебимости. И каждое проявление беспокойства вовне, в окружающем мире, пусть служит поводом и причиной установить его твердыню внутри. Эту формулу – «Чем хуже, тем лучше» – надо принять в [жизни](/tags/жизнь) как мощнейшее [условие](/tags/условие) нагнетения внутренней [силы](/tags/сила) и [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) своего могущества. Можно их, эти «хуже», так прямо и рассматривать как усилителей, как бы черпая и беря из них силу свою по закону полюсности, прилагая принципы тактики Adversa. Пусть один полюс беспокойных явлений утверждается вовне, внутри он вызывает свой антипод, свою противоположность – осознание великого [спокойствия](/tags/спокойствие), великой неприкосновенности, и неуловимости, и недвижности центра, стержня, [духа](/tags/Дух), Смотрящего на мятущийся [мир](/tags/мир) вовне из неприступной твердыни Вечности цитадели Молчаливого Свидетеля. Так все служит во [благо](/tags/благо) восходящему духу: и день и ночь, и мрак и [Свет](/tags/свет), и [добро](/tags/добро) и зло, и [радость](/tags/радость) и горе, и друзья и враги, и тишина и бури. Всё родит в его глубине творящий созидательный отзвук. Кристалл непоколебимого внешним [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) лишь напитывает свою [сущность](/tags/сущность) новыми элементами, непрерывно обогащая его.   

