---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - свет
  - слово
  - тело
  - возможности
  - рука
  - значение
  - человек
  - материя
  - огонь
  - луч
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___216___

Мне предоставьте свои заботы. [Пути](../../../tags/#путь) восхождения [духа](../../../tags/#Дух) всегда ведут в область неведомого. Всё, следовательно, неведомое надо превратить в близкое и родное. Как далекое сделать близким? Постоянным размышлением. Ведь всё – в [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Значит, Твердыня берется мыслью. Как и везде, и здесь побеждает [мысль](../../../tags/#мысль), но созданная и направленная именно к этой цели. Целеустремленная [мысль](../../../tags/#мысль), или [мысль](../../../tags/#мысль), созданная с точно определенной целью. Говори себе так: «Вот я порождаю [мысль](../../../tags/#мысль) четкую, ясную, явно кристаллизованную, создаваемую мною для совершенно определенной цели, чтобы ею войти в Твердыню и [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Владыки». И она, [мысль](../../../tags/#мысль), понесет тебя к цели, и она, [мысль](../../../tags/#мысль), откроет врата. Полетишь на крыльях [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) туда, куда [мысль](../../../tags/#мысль) может долететь. Но где же границы [возможностей](../../../tags/#возможности) полета [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль))? Не имеют границ эти сферы полета. Не полетит лист бумаги, или перо, или кусок дерева. Для точного и быстрого полета, и к цели, нужна стрела – стрела [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), огненная, оформленная, определенная, отделанная, стройная в частях своих. Она долетит. Остри стрелы [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Пухлые зайчики могут резвиться только вблизи, только рядом. Листья и пух носятся только по воле ветра. О неуклонном, непреложном полете отточенной острой стрелы [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) Говорю. Также надо понять, что стрела [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) не знает препятствий, не знает преград, барьеров, стен, заборов, дверей, запоров, затворов и всех и каких бы то ни было ограничений. Не знает их огненная целеустремленная стрела [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Огненная победительница – психическая [энергия](../../../tags/#энергия). Огненная стрела [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), насыщенная [огнем](../../../tags/#огонь) психической [энергии](../../../tags/#энергия), несет в себе свойство всепроницаемости. Вот соединился со Мной. Как? Чем? Стрелою сознательно посланной [энергии](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Потому и сказано, что поверх всего – [мысль](../../../tags/#мысль). Говорим о [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), не о слизи смутных, неясных образований. Умейте оформлять [мысль](../../../tags/#мысль), придавая ей нужную законченность. В вашем мире столько незаконченного и неопределенного, но в Мире Моем, где царствует [мысль](../../../tags/#мысль), нет в ней элементов студенисто-расплывчатой неопределенности. Все время напоминается о четкости и ясности [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Четкая ясная [мысль](../../../tags/#мысль) творит четкое ясное [сознание](../../../tags/#сознание). [Сознание](../../../tags/#сознание) состоит из элементов [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), вернее, центра, могущего творить [мысль](../../../tags/#мысль). Но как творить и какую [мысль](../../../tags/#мысль)? Если посмотреть, как творит [мысль](../../../tags/#мысль) обычное [сознание](../../../tags/#сознание), можно ужаснуться. [Сознание](../../../tags/#сознание) двуногого – это конвейер, из которого течет мутная, грязноватая, клейкая слизь, часто зловонная и гнойная. Течет непрерывным потоком, заражая [пространство](../../../tags/#пространство) вокруг. Как [Свет](../../../tags/#свет) и тьма, могут различаться между собой порождающие центры. Устремляясь к высшему, осознаем высший аспект творчества, точнее, творения [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Как должны творить свою [мысль](../../../tags/#мысль) осознаем. [Мысль](../../../tags/#мысль) – могучее оружие познавания, не знающая препон сила проникновения, невидимый всепроникающий [луч](../../../tags/#луч), спираль тончайшей, пронизывающей все виды [материи](../../../tags/#материя), [энергии](../../../tags/#энергия). Именно – пронизывающая спираль [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), заостренная, молниеносно быстрая, острая спираль. [Мысль](../../../tags/#мысль) – наш друг и верный спутник. О ней пусть будет высшая и бережная забота. Сказано: в [теле](../../../tags/#тело) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) можно проникать на Дальние Миры. Где же ее границы? Так в малом и большом – везде царствует [мысль](../../../tags/#мысль). Ею осудимся, ею же оправдаемся. Ей принадлежит последнее [слово](../../../tags/#слово), и она – вершитель судеб. Нужно понять всеобъемлющее, бесконечно многообразное [значение](../../../tags/#значение) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). [Мысль](../../../tags/#мысль) ведет [человека](../../../tags/#человек). [Мысль](../../../tags/#мысль) – это всё. Потому каждая [мысль](../../../tags/#мысль), бороздящая сферу [духа](../../../tags/#Дух), нуждается в постоянной оценке дозорного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Как же не учесть ее творящую мощь и следствия, если продукты эти в нашем микрокосме пребудут, порождая неотвратимые результаты. Помыслим о [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), отточим ее и приведем в полный порядок и готовность это всемогущее оружие Света. Жезл власти творит силою [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). И он дан. Если жезл дан, указана его цель и объяснено, как пользоваться, то что остается делать одаренному? Применить! И помнить: в осознании могущества данного символа его сила. Бессильно оружие неосознанное. Как автомат в руках троглодита. Надо осознать доверенную мощь.   

