---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - люди
  - свет
  - дел
  - дума
  - истина
  - место
  - вещь
  - огонь
  - сущность
  - предмет
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___218___
О Близости дальней. Что значит близкое или далекое? Близко то, что наполняет [сознание](../../../tags/#сознание). [Предмет](../../../tags/#предмет), рядом стоящий, но не занимающий [сознание](../../../tags/#сознание), далек. Человек, под одной крышей живущий, но не имеющий [места](../../../tags/#место) в [сердце](../../../tags/#сердце), далек. Все [дело](../../../tags/#дел) в том, какую долю времени отводит [сознание](../../../tags/#сознание) данному явлению. Только этим определяется близость или дальность [людей](../../../tags/#люди), явлений и [вещей](../../../tags/#вещь). Не признаки расстояний, но отрезок времени, посвящаемый явлению в [мыслях](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) – фактор, регулирующий и определяющий близость. Памятование есть форма выражения близости. И когда оно достаточно выкристаллизовало [мысль](../../../tags/#мысль), то она живет и пульсирует в сфере микрокосмоса даже и тогда, когда не озарена фокусом [сознания](../../../tags/#сознание). Она не явно, но мощно присутствует в подсознании, то есть тут же, рядом. Когда такая [мысль](../../../tags/#мысль) наполняет всю орбиту [духа](../../../tags/#Дух), то последний уже становится выразителем ее [сущности](../../../tags/#сущность), даже сознательно не сосредоточиваясь на ней. Это уже ступень, когда человек начинает являть собою [истину](../../../tags/#истина), то есть выражает [мысль](../../../tags/#мысль), если она от Света. Не будем говорить о темных выразителях, ибо есть и такие. Страшно являть собою тьму. И так как [мысль](../../../tags/#мысль) сильна, если заряжена [огнем](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце), то близко лишь то, что у [сердца](../../../tags/#сердце), или на [сердце](../../../tags/#сердце). Сердцем ко Мне прилепившийся близок, сердцем Меня возлюбивший и в [сердце](../../../tags/#сердце) Меня носящий – близок. Сознательно укрепляющий и утверждающий близость – на твердом [пути](../../../tags/#путь). Близость Моя – тайна успеха. Близость Моя – твердыня ручательства. Близость Моя – пучина Света. Близость Моя – крылья счастья. Близость Моя – дыхание Вечности. Близость Моя – восторг [духа](../../../tags/#Дух). Близость Моя – ковер полета. Кто [думает](../../../tags/#дума) жить и восходить без Меня, живет в мире призраков и фантомов, не имеющих бытия. Призрачный [мир](../../../tags/#мир) и призрачное существование! Его жизнь – жизнь смерти, так как разрушению подлежит всё. Но на Мне строящий – каменщик и строитель [жизни](../../../tags/#жизнь). Наполните [сердце](../../../tags/#сердце) Владыкою.   

