---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - представление
  - человек
  - материя
  - место
  - закон
  - будущее
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___221___

Где Ее Сокровищница, где Ее искры, где Ее Пламя? Великая Идет в волнах Света. Воплощая [закон](../../../tags/#закон) в формы, Творит. Кто Она? Матерь Мира. Кто Она? Матерь Света. Матерь всего, что было, есть и будет. А мы – Ее дети, дети [Матери](../../../tags/#материя) Мира. Идет время, когда Дни Ее будут утверждаться на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Дни [Матери](../../../tags/#материя) Мира! Ее Лучами будут пронизаны сферы [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Будут звучать и вибрировать на Ее ноту. И дети Ее будут являть Ее [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)). Так цепь Иерархии насытится Ее Лучами. И они преобразят [мир](../../../tags/#мир). Новая [Земля](../../../tags/#Земля) и Новое Небо – [Земля](../../../tags/#Земля) и Небо [Матери](../../../tags/#материя) Мира. Как ходит человек в лучах утра или вечера, так будет ходить в Ее Лучах, или под Ее Лучами. Меняются лучи утра и вечера, но неизменны Ее. Войдет в жизнь как мощь Дающая и как реальная явная [Сущность](../../../tags/#сущность). Не отвлеченность – но жизнь. И если Чтим Ее Мы, то будете чтить и вы. И если для Нас Она Благая и Вседающая, то Дары Ее изольются и на вас. Но Утверждаем Ее Мы, ибо Она Наша Матерь Мира, Матерь, Сокрывшая Лик. Кто приподнимет покрывало сокрывшее? Кто выдержит ослепительное, сверкающее сияние Света Сокрывшей Лик Свой, ибо дети [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) еще не готовы предстать. Высокие Духи падали ниц и седели, лицезрея Ее. Плоть не выдерживала. Но наступает Ее Эпоха, и недоступное тогда заменяется ступенями неслыханных [возможностей](../../../tags/#возможности). Ее Сфера широка, как [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)), [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) за всеми пределами, потому и сметается [мир](../../../tags/#мир) личных пережитков и [мир](../../../tags/#мир) самости, дабы не помешал увидеть Огненное Величие Той, Которая Творит жизнь Света беспредельного. Эпоха Шамбалы, Эпоха Майтрейи, Эпоха [Матери](../../../tags/#материя) Мира! Готовиться надо к полному преображению [жизни](../../../tags/#жизнь), к полному сознательному, исчерпывающему удалению с лица [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) всех форм ветхого мира. Уйдут все, кто от старого мира. Уйдет все, что от прошлого. Новое, новое, новое все во всем. Не надо жалеть уходящие тени, не надо жалеть изжитые формы, дошедшие до черты разложения. Они изжили себя и свои [энергии](../../../tags/#энергия). Слом старого мира – нечто более драматичное, нежели это можно себе [представить](../../../tags/#представление). Ведь уничтожается он не только в видимых формах. Главное разрушение его [сущности](../../../tags/#сущность) идет в сферах невидимого. Не примкнувшие к Новому Миру, не утвердившиеся в его формах, оставшиеся глухими и слепыми к его призыву окажутся в положении [человека](../../../tags/#человек), внезапно лишившегося всего: и [духовного](../../../tags/#Дух), и материального. Вместо обычного внутреннего мира обывателя с обычными продуктами его психической [жизни](../../../tags/#жизнь) откроется вдруг зияющая пустота. Старое отмирающее [сознание](../../../tags/#сознание) будет хвататься за уцелевшие обломки, но вихрь, сметающий все, что от прошлого, сметет и их. И жить будет нечем. Психически жить будет нечем омертвелому [сознанию](../../../tags/#сознание). Подобно нищим в отбросах, люди прошлого еще копаются в мусоре старого мира, цепляясь за него и удерживая [сознание](../../../tags/#сознание) на его обломках. Но вихрь шумит, сметая последние. И не будет уже им, возлюбившим [мир](../../../tags/#мир) старый, части ни в Мире Новом, ни в [будущем](../../../tags/#будущее). Лучи [Матери](../../../tags/#материя) Мира очистят [Землю](../../../tags/#Земля) от отбросов прошлого, сожгут завалы темных нагромождений. [Сознание](../../../tags/#сознание) станет свободным, и будет [Свет](../../../tags/#свет). И любителям мрака не найдется ни [дела](../../../tags/#дел), ни [места](../../../tags/#место). Такое же переустройство, и отбор, и очищение идет в каждом [человеческом](../../../tags/#человечество) [сознании](../../../tags/#сознание). Рушится и сметается в нем [мир](../../../tags/#мир) старый. Но куда устремится корабль без руля и кормчего, и не [зная](../../../tags/#познание) цели своей? [Решение](../../../tags/#решение) всего – у Нас. В этот тяжкий момент разрушения всех прежних оснований [жизни](../../../tags/#жизнь), устоев ее, в Нас, только в Нас, сосредоточивается надежда мира. Ибо незыблема лишь Лестница Иерархии. Призыв последний да будет услышан, ибо воистину для кого-то это последний призыв.   

Видел во сне Апостолов. Они готовились принять смерть. «Кто крестную, кто иную». И я был среди них, но мне смертной муки не предстояло.   

