---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - тело
  - возможности
  - рука
  - воля
  - человек
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - знание
  - познание
  - луч
  - желание
  - свобода
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___222___
Никто никогда ни за что не допускается в Святая Святых, в святилище скрытое [сердца](../../../tags/#сердце).   

Если бы у нас был коллектив, который бы выразил свою мощь в едином [желании](../../../tags/#желание)!   

Багаж времен – психические продукты [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) как ценности – различные, по ступеням, от нужных до ненужнейших. Оставим наинужнейшие и предадим забвению или выбросим ненужный балласт. С ним шару не подняться. Сколько лишнего, и каждая лишняя [вещь](../../../tags/#вещь) – камень преткновения на [пути](../../../tags/#путь) ко Мне. Надо освободить [сознание](../../../tags/#сознание) от лишнего груза. Устремляешься ко Мне, а путы держат, путы на [сознании](../../../tags/#сознание). Это – токи, идущие от каждой ненужной [вещи](../../../tags/#вещь), или явления, или продуктов [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), протянутые от них к фокусу [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Ты рвешься ко Мне, а они держат твой фокус, как крепкие резиновые жгуты. Надо освободить [сознание](../../../tags/#сознание). Ненужно почти все, что его заполняет. Эти нити опутывают крылья [духа](../../../tags/#Дух). Не взмахнуть связанными крыльями. Не надо привязывать [сознание](../../../tags/#сознание) ни к одной [вещи](../../../tags/#вещь), ни к одному явлению, ни к одному [человеку](../../../tags/#человек). Только ко Мне, и Моему Миру, и Словам Моим. Пусть [сознание](../../../tags/#сознание) не останавливается ни на чем. Выполнил все, что надо, и тотчас же забудь. Потому не заботьтесь, что вам пить, или что есть, или во что одеться. Душа ли не больше пищи, а [тело](../../../tags/#тело) одежды? Мой [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) – [мир](../../../tags/#мир) [духа](../../../tags/#Дух), и [Свет](../../../tags/#свет) Мой – пища души. И о них твоя забота. А обо всем прочем – Моя. Потому и Сказал: «Предоставь Мне свои заботы». Я Буду заботиться о тебе и мире твоем, и внутреннем, и окружающем извне, а ты – обо Мне и Моем. Так и полетим, устремляясь на крыльях взаимной заботы. Но столько [вещей](../../../tags/#вещь) перед глазами. Убери их – мешают. Очисти микрокосм свой от всего мешающего, а главное, ненужного. К чему тебе то, что никогда и нигде не пригодится в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее))? Ларец в дорогу возьми, но [вещи](../../../tags/#вещь) в него укладывай с разбором. Без жалости предай прошлому, то есть полному забвению, все, что не соответствует нуждам и величию настоящего. Сказал о венце победителя и жезле власти, а ты устремляешь [сознание](../../../tags/#сознание) в мусор текущих нагромождений. Как олень, пролетая над бездной, не замедли полета в пыли настоящего, не приковывай [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) к преходящему и его фантомам. Призраки, призраки [жизни](../../../tags/#жизнь) пусть не останавливают твоего лёта. Жизнь призрачная, жизнь иллюзий, Майя многоликая, под каким бы обликом ты ни проявлялась, [знаю](../../../tags/#познание) лик твой. Значит, очищение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) состоит в освобождении его от всего, что мешает Общению со Мной и препятствует связи. Свободным Хочу тебя видеть, свободным Хочу тебя [знать](../../../tags/#познание). Свободным предстанешь пред Мною. Потому и Говорю: не Могу послать [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) рабу. Сбрось свои цепи. Законы, даваемые Мною, и следование им – есть законы [свободы](../../../tags/#свобода). Ими освобождаешься от всякого рабства. Исполнением [воли](../../../tags/#воля) Моей, исполнением Высшего закона освобождаешь [дух](../../../tags/#Дух) свой от тысячелетнего рабства. Особенно мешает рабство текущего часа, и не столько у [вещей](../../../tags/#вещь) и явлений, сколько у [людей](../../../tags/#люди) и от [людей](../../../tags/#люди). Соприкасаясь с людьми, надо изъять явление личных эмоций, ибо они-то и отдают [сознание](../../../tags/#сознание) во власть другого [человека](../../../tags/#человек), образуя как бы цепь связующую. А так как эмоции [людей](../../../tags/#люди) очень невысоки, то и цепь получается вредоносная и отягощающая. Отгородись от них стеной [духа](../../../tags/#Дух). Не от мира сего будь и мира [людей](../../../tags/#люди), но – Моего. Даю и Дам [возможности](../../../tags/#возможности) яро [учиться](../../../tags/#учение) на всех явлениях [жизни](../../../tags/#жизнь) твоей. Все Обращу на пользу. Из всего извлечешь сок [жизни](../../../tags/#жизнь). Нет противных явлений, ибо [Рука](../../../tags/#рука) Моя над ними – [Рука](../../../tags/#рука) указующая, направляющая и заботливая. Смотри, сколько [силы](../../../tags/#сила) и [энергии](../../../tags/#энергия) всякий раз надо тратить на устранение этих мешающих нагромождений. С ними нет контакта. Идешь против потока. Да! Владыка! Да! Твой Владыка, единый и единственный на эоны времен. Я тебя Подниму, [дух](../../../tags/#Дух) твой Вознесу на Гору [Знания](../../../tags/#знание), Мою Гору. Безоблачно и сияющее твое [будущее](../../../tags/#будущее). В Свете Моем исчезнут тени.   

