---
tags:
  - сознание
  - слово
  - рука
  - значение
  - истина
  - воля
  - место
  - закон
  - карма
  - опасность
  - огонь
  - благо
  - спокойствие
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___228___

Вот именно, нужны осторожные касания в руководстве. Подумаем, нелегко оно. Как не коснуться [кармы](../../../tags/#карма)? Почему недопустимо насилие? Каждое насилие есть вмешательство в [карму](../../../tags/#карма), то есть нарушение закона. Нарушая [карму](../../../tags/#карма), нарушитель берет ее на себя. Сознательно это Может делать лишь Владыка. Касание к [сознанию](../../../tags/#сознание) ученика должно высекать [огонь](../../../tags/#огонь) самоисходящий. Он тем и ценен. [Истинное](../../../tags/#истина) восхождение идет своими огнями. Пробковые человечки тем характерны, что тотчас же сползают вниз по ступеням, пройденным ими чужим [огнем](../../../tags/#огонь). Сам, сам, сам, своим [огнем](../../../tags/#огонь), своею [волею](../../../tags/#воля). При слиянии [воли](../../../tags/#воля) Владыки с [волею](../../../tags/#воля) ученика элемент насилия исчезает и руководство достигает апогея углубленности. Инерция мчащегося поезда и пассажира сливаются воедино в устремленном беге. Но невозможно бежать за поездом, то есть допустить явление отделения. При отсутствии отдельности [кармы](../../../tags/#карма) сливаются. Велико [значение](../../../tags/#значение) [слов](../../../tags/#слово) «Идем вместе». И тогда уже не вмешательство, но перенесение на Себя [кармы](../../../tags/#карма) любимого ученика. Нити судьбы переплетаются прочно. И связь уже означает слияние судьбы ученика с судьбою ладьи, кормчий которой – Владыка. И тогда не страшны ни бездонная глубь океана, ни бури, ни огромные волны, несущиеся мимо, ибо тверда [Рука](../../../tags/#рука) и опытен Кормчий. Ощущение ярого осознания себя в ладье Владыки дает силу величайшего [спокойствия](../../../tags/#спокойствие). Что нам тогда все [опасности](../../../tags/#опасность), и страхи, и весь ужас стихий, неиствующих за бортом? Потерять свое [место](../../../tags/#место) в ладье равносильно гибели. Потому гребцы ждут, и слушают каждое приказание, и исполняют его немедля. Забота Кормчего о гребцах и пассажирах. Но не все хотят быть пассажирами. О гребцах забота двойная. Пассажиры ценность свою оявят потом, гребцы уже оявляют. Мне помощники – [благо](../../../tags/#благо) вам. Вы мчитесь со Мною по бурным волнам седого и грозного моря.   

