---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - действие
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - дума
  - воля
  - работа
  - вещь
  - закон
  - знание
  - огонь
  - желание
  - беспредельность
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___229___
Нужно, чтобы Заветы Мои так прочно вошли в жизнь, чтобы стали [жизнью](../../../tags/#жизнь), то есть выражением ее. Карликовые [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) – для карликов. Но по росту проблем и препятствий можно судить и о росте своем. Но в духе [решение](../../../tags/#решение), то есть решает [дух](../../../tags/#Дух). Огненная [воля](../../../tags/#воля) [духа](../../../tags/#Дух) разрешает [напряжение](../../../tags/#напряжение) внешних стихийных нагромождений и обстоятельств, приводя в [действие](../../../tags/#действие) колесо закона. В этих нагромождениях нет сознательности. [Воля](../../../tags/#воля) дает им направление, или [решение](../../../tags/#решение), претворяя их в форму по [желанию](../../../tags/#желание) своему. Гордиев узел сгустившихся дел разрубается огненным мечом [воли](../../../tags/#воля), или [духа](../../../tags/#Дух), вопреки кажущейся сложности очевидности. [Решение](../../../tags/#решение) в духе. Так называемые обстоятельства – лишь пластический материал для воздействия [воли](../../../tags/#воля). Но люди, вместо того чтобы встать над обстоятельствами и сложностями [жизни](../../../tags/#жизнь) и, как дирижерской палочкой, управлять ими, предпочитают тонуть под их тяжестью. А Я Говорю о власти. Ее надо осознать, то есть войти в нее, взять в свои [руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) и начать применять. Не о мертвой власти Говорю и теоретических абстракциях, но о [жизни](../../../tags/#жизнь). В [жизни](../../../tags/#жизнь), ныне, немедля утверждается власть над [вещами](../../../tags/#вещь), делами и обстоятельствами. Войди в наследство твое, бери власть, пользуйся ею, ощути ее силу. Пойми и осознай могущество, данное тебе и в твоих руках находящееся. Не ограничивай его поле и сферу ничем. Доверена власть, доверены и сферы ее проявления, или применения. Жезл дан, но его надо взять и начать пользоваться в [жизни](../../../tags/#жизнь) и на [жизни](../../../tags/#жизнь). Все внешние затруднения даются со специальной целью упражнять и проверять на [деле](../../../tags/#дел) и в [работе](../../../tags/#работа) силу даваемого сокровища. Повторяю: не о мертвой власти Говорил и не об отвлеченном могуществе. Ее сила в невидимости, ее мощь в неуязвимости, ее непреодолимость в силе [огня](../../../tags/#огонь) Моего, ибо Дал ее Я. Призываю к сознательному приложению твоей власти над слепой силой стихийных внешних [условий](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)). Говорю: воистину можешь повелевать. Проверь и утверди свою силу и мощь. Только на [жизни](../../../tags/#жизнь), на примере ее утверждения [возможна](../../../tags/#возможности) проверка. Не Могу допустить, чтобы заржавел сверкающий меч. Потому Даю обстоятельства для управления ими и утверждения власти твоей над тем, что вне. Говорил о великой награде и сокровищах [духа](../../../tags/#Дух), а ты все еще измеряешь их – силу свою – аршином обывателя. Не о внушении, не о [желании](../../../tags/#желание) говорится, но – могуществе [духа](../../../tags/#Дух), о власти над стихиями, над всем, что вовне. Не в луже укрощать волнение призван. Отныне не нужны все страхи, беспокойства, и переживания, и размышления о трудностях или безысходности положения. Берется клубок явлений и рассекается мечом [духа](../../../tags/#Дух), кристаллизуется в нужную и желанную форму, и духом утверждается неотвратимость должного следствия. В основе – непреложность огненного закона и превосходство мощи [огня](../../../tags/#огонь) над всеми явлениями [жизни](../../../tags/#жизнь). Оявляй свою силу в сознательном ее применении. Ведь Я за тобой. Не сетования, не воздыхания, не беспомощность, не уныние, не боязнь, не беспокойства – но [знание](../../../tags/#знание), что власть, данная Мною, неодолима ничем, что вне нас. Вершитель судеб своих, вершитель [жизни](../../../tags/#жизнь), руководитель ее течений, осознай свою мощь. Пробуй, испытывай, прилагая ее везде, где велит [дух](../../../tags/#Дух) и к чему толкает жизнь. Она преподносит тебе сама свои проблемы. Решай их смелой рукой единою силою [духа](../../../tags/#Дух) и помни, что [решение](../../../tags/#решение) всего – в духе. В огненности [духа](../../../tags/#Дух) [решение](../../../tags/#решение), в огненности светоносного меча [духа](../../../tags/#Дух). Зачем ждать или [думать](../../../tags/#дума), как сложится то или это? Слагай это «то или это» сам и не жди, а сам оформляй или давай направление тому, что тебя ожидает. Не себя ставь в зависимость от тех или иных внешних обстоятельств, но внешние [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) ставь в зависимость от своей [воли](../../../tags/#воля). И не те или иные, а именно те и такие, какие хочешь ты. Ибо власть над ними у тебя. Я Дал власть, Я Утвердил ее и Утверждаю Рукою Моею и силою Моего [духа](../../../tags/#Дух). Для начала и усиления себя можешь творить вместе со Мной, как бы призывая Меня. Но власть дана тебе, и ты, слитый со Мной, не нуждаешься в прошениях, ибо слияние исключает просьбы. Как власть имущий твори. Учись стоять на своих ногах и не забывай: приказ [воли](../../../tags/#воля) и [условие](../../../tags/#условие) личной ответственности нерушимы. Не надо вести расчет на гроши, имея огромное богатство. Формовщик [человеческих](../../../tags/#человечество) душ, формовщик [космических](../../../tags/#космос) знаний, формовщик течения [жизни](../../../tags/#жизнь), судеб народных и формовщик планетных явлений – в этом власть сына. Можешь все, что осознаешь. Пределы власти ограничены пределом осознания. Но Я Завещал [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность).   

