---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - состояние
  - человек
  - материя
  - знание
  - мер
  - опасность
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

___231___
Каждая стихия имеет живых существ, ей принадлежащих и в ней живущих на [Земле](/tag/#Земля) в видимых формах, а также живущих в невидимых формах в том, отражением чего на [Земле](/tag/#Земля) являются видимые стихии. Исключением является [огонь](/tag/#огонь). Существа, ему принадлежащие, в [земных](/tag/#Земля) формах существовать не могут. Но они есть – от низших до высших. Высшие легко понять, ибо мы сами существа огненные. Но низшие есть формы существ неземной эволюции. Они проявляются в [земных](/tag/#Земля) огнях и огненных недрах [Земли](/tag/#Земля), но ей не принадлежат. Живут в [огне](/tag/#огонь) и питаются [огнем](/tag/#огонь), как рыба водой и человек воздухом. Подчиняются огненной иерархии духов по степеням. Овладение своим [огнем](/tag/#огонь) ставит [человека](/tag/#человек) в степень иерарха [огня](/tag/#огонь), облеченного властью над энергиями низших огней. Приказ духам стихий воды может прекратить бурю на море, приказ духам [огня](/tag/#огонь) – остановить пожар. Это область запретного [знания](/tag/#[знание](/tag/#знание)), но доступная Архату, будет открываться по мере возжжения огней. Требует утверждения власти [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) над стихией [огня](/tag/#огонь), то есть овладения огнями. Иначе [опасность](/tag/#опасность) велика. «Пламя адово» есть результат того, что [сознание](/tag/#сознание) вызвало [огни](/tag/#огонь), не будучи в силах по низкому [состоянию](/tag/#состояние) своему управить ими. [Огонь](/tag/#огонь) поядающий, [огни](/tag/#огонь) низшие нуждаются в обуздании, то есть овладении ими, в утверждении над ними власти [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)).   

О Звезде [Матери](/tag/#материя) Мира и существах [огня](/tag/#огонь) просил дать ответ на мой вопрос и тут же записал эти строки.   

