+++
title="234"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "условие",
 "понятие",
 "представление",
 "человек",
 "работа",
 "причина",
 "образ",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "спокойствие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

[Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) – основа связи. Ну, друг Мой, по Лучу и будем писать. Творящая сила Луча требует осознания. Заметь: первое [условие](/tags/условие) всякого продвижения или утверждения – это допущение в [сознание](/tags/сознание). Без осознания явление остается вне в виде неоформленном. [Сознание](/tags/сознание) [человека](/tags/человек) переводит явление в формы. Потому осознание есть переведение в форму, иначе без него остаются неоформленные и не могущие быть оформленными [энергии](/tags/энергия). [Энергии](/tags/энергия) переводятся в формы сознанием человеческим. Потому [понятие](/tags/понятие) осознания включает в себя не столько [понимание](/tags/понимание), то есть [понятие](/tags/понятие) [понимания](/tags/понимание), сколько именно оформление. Высшая ступень оформления [энергий](/tags/энергия) есть творчество. Отдельные разрозненные элементы сливаются в стройную законченную форму. На том же принципе основано и осознание – оформление [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Всякая четкая [мысль](/tags/мысль) уже несет на себе печать этой оформленности. В этом ее творческая ценность. Но так как [мысль](/tags/мысль) имеет стремление выливаться в видимые материальные формы, то в этом ее второе творческое свойство. Двойная динамика творчества. Таким [образом](/tags/[образ](/tags/образ)), четкая кристаллизация [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) автоматически создает канал, или причину, выявления этой формы уже в [земных](/tags/Земля) условиях. Создано мыслью все. И в основании всего и чего бы то ни было долженствующего или желаемого быть утвержденным на [Земле](/tags/Земля) должна быть [мысль](/tags/мысль). Сумма любых внешних [условий](/tags/условие) в [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) своей стихийна, то есть не объединена одной четкой сознательной мыслью. Хотя отдельные части их и могут быть следствием сознательных [мыслей](/tags/мысль). Потому стихийная сила обстоятельств стихийно же подчиняется сознательной, ясной, четко оформленной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Особенность этой [силы](/tags/сила) и власти [мыслей](/tags/мысль) над аморфными частицами внешних [условий](/tags/условие) необходимо осознать. В этом-то и власть, в осознании. Запиши: вчерашний опыт прекращения песчаной бури удачен. Правильно была направлена [мысль](/tags/мысль) на центр циклона. В нем – рычаг и слабейшая точка. Как водяной смерч перебивается лучом в середине, так [мысль](/tags/мысль) разрушает самый центр зарождения бури. [Энергия](/tags/энергия) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) прикладывается к центру, к основе, к самой [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) явления – под корень. И когда сложнейший клубок внешних явлений надо претворить в свое, периферия их оставляется в покое. Не ветки срубают, чтобы повалить дерево, но рубится оно под корень. Не над наружными образованиями, не над следствиями ведется [работа](/tags/работа), но над центром, над самой порождающей или породившей их сущностью. Причем там, в сфере этих [причин](/tags/причина), в самом их центре, властно, и твердо, и без всяких колебаний, и совершенно не считаясь с тем, что было раньше, устанавливаются причины свои – но вне, желаемые – как новый порождающий центр. И этот новый центр причинности, [мысль](/tags/мысль) порождающая, творя [огнем](/tags/огонь) своим уже изнутри, даст нужные следствия, то есть преобразит уже внешнее. [Представьте](/tags/представление) себе [человека](/tags/человек), раздираемого астральным вихрем беспокойств и волнений. Короткая, острая, четкая стрела-спираль [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [спокойствия](/tags/спокойствие) в центр, в [сердце](/tags/сердце) – и эффект почти моментален. Но ведь это человек, сознательный носитель [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), то есть так или иначе противодействующий центр. Внешние [условия](/tags/условие) и явления природы не имеют такого центра сознательности и противодействия. Они совершенно пассивны, подчиняются незамедлительно. И это надо понять. В случае же противодействия [людей](/tags/люди), в те или иные [условия](/tags/условие) вовлеченных, следует помнить, что люди не умеют мыслить ни четко, ни сознательно. Их [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) полуаморфны, и не им бороться с огненной [энергией](/tags/энергия) того, кто знает свою мощь. Ведь твоя мощь слита с мощью Владыки. Неотделимо мы слиты воедино – Я и ты. И дана тебе власть творить Моей силой.   

