---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - труд
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - значение
  - воля
  - закон
  - событие
  - опыт
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___235___
Правильно! «Не искушай Господа твоего». Но Говорим об [опыте](../../../tags/#опыт) утверждения закона. «Дана власть над всякою плотию». Об ее утверждении – в [жизни](../../../tags/#жизнь), на [опыте](../../../tags/#опыт) каждого дня, в каждодневности говорится. Детские попытки и несерьезное приложение закона по пустякам указывают на незрелость [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и разрушают основу власти. Но поле широкого приложения даст опыт руке. Следовательно, отныне элемент случайности удаляется из всех возможных сочетаний внешних [условий](../../../tags/#условие). На них накладывается огненная узда творческой [воли](../../../tags/#воля), и сознательно. Пусть будет игрушкой судьбы и обстоятельств тот, кто хочет, но не тот, кого Я Назвал сыном, которому дана власть. Отныне ты властелин своей судьбы и узлов внешних [условий](../../../tags/#условие). Разрешай их по-своему, своей [волей](../../../tags/#воля). А силу свершения Я Дал. Учись на Нашей Руке. Смотри, как она поворачивает ход [мировых](../../../tags/#мир) [событий](../../../tags/#событие) вопреки жалким усилиям двуногих. Не хотят, негодуют, неистовствуют, но делают в конечном итоге по-Нашему. Так и ты закаляй [руку](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) твою, чтобы к делам [Руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) Моей приобщиться. К тому Готовлю. Не для личного самоудовлетворения дается тебе власть, а для больших дел, планетных. Еще не осознаешь [значение](../../../tags/#значение) узлов передачи Света в сети Света. Но одним из этих узлов являешься ты. Имеют планетное [значение](../../../tags/#значение). По своей близости ко Мне можешь судить о [значении](../../../tags/#значение). Для полного выявления своего потенциала и светоносности надо свести на нет личное. Как пятна грязи на лампе, мешают полному утверждению Моего Света. Отбрось все мешающее личное и все, над чем «довлеет дневи злоба его». Ныне [сознание](../../../tags/#сознание) твое в деятельности своей всецело посвящается Мне: всё Мое, всё обо Мне, всё о Моём. Так и будем: вместе и нераздельны. Область царственной власти [духа](../../../tags/#Дух) над материей завоевывается рядом долгих сознательных усилий и трудов. Рукой и ногой [человеческой](../../../tags/#человечество) утверждается власть [духа](../../../tags/#Дух), то есть [опытом](../../../tags/#опыт) приложения в [жизни](../../../tags/#жизнь). В заоблачные выси отнесли люди дары Неба и остались с пустыми руками. Ныне и здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), утверждается огненная власть [духа](../../../tags/#Дух). Помни: не теория, а жизнь. И [Рука](../../../tags/#рука) Моя с тобою во всех делах твоих. Дерзай, сын Мой.   

