---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - напряжение
  - рука
  - условие
  - материя
  - мер
  - огонь
  - луч
  - спокойствие
  - голос
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___243___
Биение пульса [жизни](../../../tags/#жизнь), или ритмы [Космоса](../../../tags/#космос), ритм огненный услышит сломавший преграды [материи](../../../tags/#материя). Песнь [духа](../../../tags/#Дух) слушай. Не всегда звучит. К ней приложи ухо, чтобы уловить всю, каждый раз от начала до конца, когда Моя [Рука](../../../tags/#рука) касается струн [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) и арфа [духа](../../../tags/#Дух) звучит. Конечно, [напряжение](../../../tags/#напряжение) нелегко выдерживать в отравленных условиях [жизни](../../../tags/#жизнь). «Готов всегда звучать на Зов Твой, Владыка. И песни [Земли](../../../tags/#Земля) не заглушат и не перебьют песнь [духа](../../../tags/#Дух)». Звучит она лишь на чуткое открытое ухо. Мистерия [жизни](../../../tags/#жизнь) – созвучие [духа](../../../tags/#Дух), звучание [духа](../../../tags/#Дух) на дальний Призыв Мой. Чутко иди через жизнь. Напряги ухо ко Мне. Внимай созвучию [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), со Мной созвучащего. Сокровище [духа](../../../tags/#Дух) незримо-неуловимое ценней и лучше, вернее и надежнее казны золота. Как дуновение ветра, как шелест цветов звуки Моих шагов. Преклонивший ухо свое голосам [Земли](../../../tags/#Земля) Моих шагов не услышит. И возлюбивший кого-нибудь, или что-нибудь, или что бы то ни было «паче Меня, несть Меня достоин». Ближайший – это тот, кому Я ближе и дороже всего, кто в [сердце](../../../tags/#сердце) своем ближе всего и всех, и даже самого себя поставил Меня. Потому душу свою отдавший, то есть Меня прежде себя поставивший, уявится наиближайшим. Ибо Я в нем Стою превыше всего. Любовь ко Мне утверждает превосходство [духа](../../../tags/#Дух) Моего, и главенство Его, и наполнение Им всего микрокосма ученика. Наполните [сердце](../../../tags/#сердце) – центр микрокосма, Владыкою, и Лучи Его, Солнцу подобно, зальют его весь. Наполнение [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) Владыкою внешними условиями не нарушается. Стойкость нужна, как меч, рассекающий клубок шершавых и мохнатых сгущений [условий](../../../tags/#условие) [земных](../../../tags/#Земля). Недвижен центр утверждающий. Как научить проходить жизнь в мощном [сознании](../../../tags/#сознание) [спокойствия](../../../tags/#спокойствие)? Мощь Моего [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) Даю дыханием [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) Вечности. Крылами величия Касаюсь. В Свете Моем иди крепко ступая в Луче Моего [спокойствия](../../../tags/#спокойствие). [Энергии](../../../tags/#энергия), вибрирующие внутри, утишь. Они даны для [служения](../../../tags/#служение) тебе и подчинения воле твоей – слуги твои. Ибо ты сослужишь Мне, но всё сослужит тебе, во Мне сущему. Тайну слияния уяви, тайну близости являй всем ликом твоим сокровенным и сокровенно. Печать тайны да будет на челе и устах. И явное – тайна, да будет сокрыто в складках одежды твоей. И глаз проходящих да не различит печать Моего [духа](../../../tags/#Дух) на лике твоем, пока не пробьет час.   

Ногу 15-го повредил сильно, ступня подвернулась. Болела часа три. Принял [меры](../../../tags/#мер) и сказал себе, что буду завтра же ходить. Здоров был назавтра.   

