+++
title="244"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сердце",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "условие",
 "истина",
 "человек",
 "причина",
 "сотрудничество",
 "сущность",
 "мышление",
 "книга",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Да здравствует носитель [сотрудничества](/tags/сотрудничество)! Проработал ли полученное или только читал? Дается для обдумывания, и анализа, и проработки, и применения. Итак, сын Мой, привлекаешься к осознанию истинного бытия, бытия в духе. К духу ближе всего [мысль](/tags/мысль). Потому перенесение бытия в [мысль](/tags/мысль) означает перенесение [жизни](/tags/жизнь) в область [духа](/tags/Дух). Двор ограждается забором, темница – стеной, государство – границей, [мысль](/tags/мысль) – тем, к чему приковывается или куда направлена, то есть сферой своего проявления: низкая – низостью, семейная – семьей, мировая – миром, [космическая](/tags/космос) – Космосом; или: о себе – собою, о домашнем – домом, о Родине – Родиной, обо Мне – Мной, о Свете – Светом, то есть орбитой, или сферой, или сущностью того, куда направлена. Не об освобождении от [мысли](/tags/мысль), но о перенесении [мысли](/tags/мысль) от малого к большему, от ничтожного к великому, от ограниченного к неограниченному говорится. Не в самой [мысли](/tags/мысль) лежит ограничение, ибо безгранична в себе, но в том, во что она погружена или какой сферой охватывается. В перенесении [мысли](/tags/мысль) из предельного в беспредельное заключается ее преображение и освобождение. Скажи Мне, с кем и с чем или в ком и в чем пребывают твои [мысли](/tags/мысль), и Я тебе Скажу, кто ты. Скажи, кто твои друзья-[мысли](/tags/мысль), и Я тебе Скажу, кто ты. Так [мир](/tags/мир) [мыслей](/tags/мысль), окружающий [человека](/tags/человек), является выражением его истинной [сущности](/tags/сущность). По этому миру и Творим суд, то есть оценку [человека](/tags/человек). И столь явен [мир](/tags/мир) [мыслей](/tags/мысль) спекулянта, труженика-энтузиаста и ученого-новатора, что [сущность](/tags/сущность) человеческая лежит, как открытая книга. На сравнении ликов учимся. Но [мысль](/tags/мысль) к данной сфере привязывается сердцем, так что степень связанности или освобождения [мысли](/tags/мысль) сердцем же и определяется. Мало направить [мысль](/tags/мысль) куда-то, или на что-то, или во что-то, надо вложить в нее [сердце](/tags/сердце), не мозг, но [сердце](/tags/сердце). Мозговая [мысль](/tags/мысль) лишена динамики. Следует осознать, где оно, ценнейшее, ибо где сокровище наше, там и [сердце](/tags/сердце) наше, то есть туда устремлена [мысль](/tags/мысль) от [сердца](/tags/сердце). Архат переносит свою деятельность, или свое выявление, в [мир](/tags/мир) [мысли](/tags/мысль) и в нем сосредоточивает свою активность. Это и есть перенесение центра своей [жизни](/tags/жизнь) в [мысль](/tags/мысль). Потому йог может просидеть неподвижно весь день и быть в тысячу раз более деятельным и активным, нежели суетливо бегающий по городу обыватель, занятый своими делами. Один мыслит и творит, другой корчится в вихрях астрала.   

Да, ты прав, восприятие подобно беседе двух [людей](/tags/люди) и требует активности. В этом его отличие от обычного пассивного восприятия. Идет беседа, только это не обмен словами, но [мыслями](/tags/мысль).   

Есть формы [мыслей](/tags/мысль), творящие [мир](/tags/мир), и [мысли](/tags/мысль) – творимые миром. Первые царствуют, являясь самородящим центром причинности, вторые – лишь следствие каких-то внешних [условий](/tags/условие). Первые обуславливают, или творят, жизнь, вторые обуславливаются [жизнью](/tags/жизнь) и являются вторичными, последышами. [Мысли](/tags/мысль) творческие, творящие причины явлений, отличаются от [мыслей](/tags/мысль) последышей, как [Свет](/tags/свет) от тьмы. Рефлекторность [мышления](/tags/мышление) порождает этих последышей. [Мир](/tags/мир), окружающий [людей](/tags/люди), можно рассматривать как [мир](/tags/мир) форм, или [мир](/tags/мир) чувств и переживаний, или как [мир](/tags/мир) [мыслей](/tags/мысль). Воздействие идет сверху на и через [мир](/tags/мир) [мыслей](/tags/мысль), именно его представляя перекристаллизованным волевым сердечным усилием.   

