---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - возможности
  - рука
  - радость
  - воля
  - человек
  - причина
  - закон
  - будущее
  - чувство
  - огонь
  - луч
  - подвиг
  - беспредельность
  - учение
  - голос
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___247___

Поручение, сын Мой. Неотступность – основа успеха: Что будет, если [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство) момента пройдут, а она останется, и что будет, если нет, то есть если она не останется? Мешающие и отвлекающие обстоятельства будут всегда, но при неотступности что они? Ступень подъема или пейзаж, мелькающий в окнах поезда? Забыл и разбойника, и мытаря, и блудницу? Неотступность есть крылья полета! Мешает прошлое? А ты иди. Мешает настоящее? А ты иди. Иди при всех обстоятельствах. Пусть все, что вовне, будет условиями продвижения. В полете нельзя ставить себя в зависимость от того, что вне или внизу, под тобою. Но можно – от того, что только во Мне, только со Мною, только Мое. Назад возврата нет. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) только вперед. А драконы порога, и чудища устрашающие, и все, что мешает, лишь ступени преодоления. И [голоса](../../../tags/#голос) препятствующие предаешь Моей воле. Все Обращу на пользу и каждый недостаток Сделаю подножием и упором для прыжка в [будущее](../../../tags/#будущее), камнями, по которым перейдешь бурный поток. Я Сказал. Указания даются, чтобы восстановить утраченные [возможности](../../../tags/#возможности) и устранить причины утраты, ибо в твоих руках и причины, и [возможности](../../../tags/#возможности). Если дается власть, то прежде всего дается она над миром [причин](../../../tags/#причина). [Возможности](../../../tags/#возможности) порождаются причинами, и рычаг мира причинности дается тебе. Берешь явление, как оно есть. И если оно не по тебе, рассекаешь его мечом огненным и причину нового, желаемого, творишь уже по себе. И если в тебе что-то не так, смотри на это «не так» как на нечто, к чему по той или иной, от твоей [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) зависящей причине, ты [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) свою еще не успел приложить или не пожелал. Нет противных явлений и нет ничего, чего не преодолела бы огненная [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек) и твоя, Моего сына, слитая с Моей и на Мне укрепленная сознанием полученной власти. Запомни: все дается лишь для восхождения или преодоления. Ведь со Мною преодолеваешь. И здоровье в твоих руках, как и недавний случай с поврежденной ногой. Нога была повреждена, но знал и верил непреложно, что назавтра будешь здоров, и стал здоров, победил немощь плоти. Так и во всем. Учись, Мой друг. Хорошо [учиться](../../../tags/#учение) на [жизни](../../../tags/#жизнь). Спело пожнешь при сознательном отношении. И силу свою можешь черпать из всех встречных сочетаний элементов, ибо служат тебе, и даны для [служения](../../../tags/#служение), и при осознании служат ковром подвига. Как слон, идущий через кустарник, сокрушай его заросли. В Моей заботе идешь. Люби [сознание](../../../tags/#сознание) преодоления. В нем – [радость](../../../tags/#радость) превосходства [духа](../../../tags/#Дух), в нем – чистая [радость](../../../tags/#радость) победы, в нем – сила Луча. Ограничивая [мир](../../../tags/#мир) свой Мною, делаешь его безграничным и выходишь в океан [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Потому прежде всего и всех везде и всегда – Я. Вот новое препятствие, вот мешающие [мысли](../../../tags/#мысль), вот отзвук прошлых ошибок, но... Я впереди, но Я прежде всего и поверх, но Меня поставь, Лик Мой между собою и тем, что препятствует, или мешает, или смущает. Так, ставя Меня ближе всего, что вовне или внутри, преуспеешь неотменно и победишь всё. Ключ от тайны преуспеяния Даю. Просто. Просто все в духе. Не обманывайся этой простотой. К ней ведет [путь](../../../tags/#путь) тысячелетних усилий и борьбы. Но когда достигнута грань, величие простоты становится доступным. «Устремитесь, и зальет вас сияние [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность)» – как легко и как просто. Но кто из миллиарда двуногих поймет мощь простоты закона и последует ей? Все просто, все в духе, но доступно это лишь продвинувшемуся ученику.   

