+++
title="248"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "дума",
 "значение",
 "воля",
 "человек",
 "причина",
 "закон",
 "событие",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "желание",
 "свобода",
 "мышление",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Итак, Лик Мой, [Свет](/tags/свет) творящий, стоит в тебе между Безмолвным Свидетелем – центром всего и в центре всего – и потоком сменяющихся физических форм, потоком астральных образований и потоком несущихся [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Три мира несутся вовне. Ты и Я – в центре, и Мною отделен от того, что вовне. Быть со Мною – значит быть отделенным во Мне от этих трех несущихся мощных потоков. Ведь Я же Сказал, что Солнце прейдет, и Луна прейдет, и [Земля](/tags/Земля) прейдет. Но не прейдем ни Я, ни ты, во Мне сущий и во Мне утвердившийся. Итак, в каждом препятствующем явлении ищи корень преодоления, или рычаг, и тотчас же бери его в свои [руки](/tags/[рука](/tags/рука)) и поворачивай, как и куда хочешь [волей](/tags/воля) своей. Рычагами [жизни](/tags/жизнь) надо научиться пользоваться, ибо поставлены у ее истоков. В Чаше Мира бурлит жизнь, идет насыщение ее содержимого. И скоро насыщенность даст кристаллы огненных отложений. Почему Мы Стоим у руля [событий](/tags/событие)? Потому что Мы Пребываем в мире [причин](/tags/причина). Мы – мощь, порождающая причины. Над миром видимых и невидимых форм стоит [Мир](/tags/мир) без форм. В нем – источник явления проявленных в формах миров. Законы Макро- и микромиров одни (то есть [человека](/tags/человек) и [Космоса](/tags/космос)). Из Мира [Причин](/tags/причина) невидимо сущего и без формы порождается видимое. Так и невидимый центр микрокосма есть центр, порождающий и обуславливающий характер и [сущность](/tags/сущность) его видимой сферы. В орбите микрокосма творит его центр. Потому микрокосмы Спасителя, Платона и торговца на углу так разнятся.   

Тоже и словам человеческим нужно не придавать никакого [значения](/tags/значение), ибо не выражают мира [причин](/tags/причина), а лишь свойства внешних поверхностных течений. [Учение](/tags/учение) Христа, [Слова](/tags/[слово](/tags/слово)), Им сказанные, являются кристаллизованными формами идей мира [причин](/tags/причина). Их [сущность](/tags/сущность) непреходяща. Стертые со страниц Писаний, они останутся существовать в [пространстве](/tags/пространство), пока не исполнится все. Не так со словами [человеческими](/tags/человечество). Как воды текучие, и не имеют корня. Что бы ни говорил двуногий, [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) его, как опавшие листья. Не придавайте значенья словам, за ними нет [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Если же и блеснет, то так же скоро и потухнет. По этой причине все двуногие построения, выражаемые ими в [мыслях](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и не выражаемые, можно без стеснения сметать и заменять своими: четкими, законченными и непреложными, если этого требует [дело](/tags/дел). Можно совершенно не считаться с тем, что делает, говорит или [думает](/tags/дума) человек. И не надо никогда возражать или спорить. Это совершенно бесполезно. Но полезно весь этот клубок неоформленной расплывшейся слизи заменить ясным монолитом своей [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), если это надо. Также неважно, чего хотят люди. Важно, чего хочешь ты, если хочешь во Имя Света, или во Имя Мое. Можешь заменять их хотения своим желанием, твердо очерченным и определенным. И в то время как их [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) и поступки стелятся по поверхности и не имеют [силы](/tags/сила), твои идут из глубины и сферы, порождающей причинность, и творят свои формы. Осознай свою власть над сферой людских выявлений и, бережно относясь к [человеку](/tags/человек), не считайся ни с кем и ни с чем. Ибо людские [желания](/tags/желание) и [действия](/tags/действие) к Миру Моему, и желаниям Моим, и Учению Моему, и Свету Моему обычно никакого касательства не имеют. Потому Мои посланные идут, сокрушая горы [человеческих](/tags/человечество) нагромождений, и [свободу](/tags/свобода) свою утверждают поверх отбросов двуногого [мышления](/tags/мышление). Обывательское болото не обуславливает течения их, посланников, [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Знают [путь](/tags/путь) свой. Власть дана не для подчинения [людей](/tags/люди), но для подчинения обстоятельств и утверждения своей [свободы](/tags/свобода), чтобы мощно бороться с мутным потоком [человеческого](/tags/человечество) [мышления](/tags/мышление). Не имея власти, не устоять. Но Я Устоял, ибо Имел власть. Устоишь и ты, но ныне Я Стою против потока мира, и ты со Мной, и ты стоишь. Власть держи крепко и от осознания ее не уклоняйся ни на мгновение. [Человеческое](/tags/человечество) болото затягивает, как трясина. Каждого выслушай и, пропустив излитое мимо, утверждай свое, и не словами, но мыслью. [Мир](/tags/мир) [причин](/tags/причина), находясь в сфере невидимого, при утверждении каждой данной причины и [путей](/tags/путь) требует невидимых. А невидима только [мысль](/tags/мысль). Ею и утверждай. И [слова](/tags/[слово](/tags/слово)), и убеждения, и доводы уже не нужны. Потому [познавший](/tags/познание) становится молчаливым. К чему [слова](/tags/[слово](/tags/слово)), когда в его руках могучий рычаг [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Но если произносится [слово](/tags/слово), то оно, будучи выражением [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) мира [причин](/tags/причина), несет в себе печать непреложности. Отсюда великая ответственность за каждое сознательно, то есть со знанием, изреченное [слово](/tags/слово). Вначале [Слово](/tags/слово) было у Бога и Бог Был [Слово](/tags/слово). [Слово](/tags/слово) было выражением Первосущной Причины. Мы, созданные по Его Образу и подобию, несем в себе отражение Его законов, и [слово](/tags/слово) микрокосма тоже есть мощь творящая и как таковая прежде всего требует осознания. [Слово](/tags/слово) как выражение [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) – первопричины порождающей и творящей – есть могучий рычаг огненной [энергии](/tags/энергия). [Слово](/tags/слово), творящее первопричинной мыслью, невидимой творческой мощью [духа](/tags/Дух) – так запомним. Даже неосознанные [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) уже вызывают какие-то утверждения в [пространстве](/tags/пространство). Велика ответственность за [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) даже обычных [людей](/tags/люди), но какова же ответственность за них огненного [сознания](/tags/сознание), творящего нестираемые следствия непреложностью [космического](/tags/космос) закона. Об ответственности за [слово](/tags/слово) подумаем.   

