+++
title="250"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "слово",
 "рука",
 "материя",
 "закон",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Уходит ценность времени. (Я очень долго сосредоточивался.) Родятся вне времени творящие ценности [духа](/tags/Дух). Чуду подобен [путь](/tags/путь). Сегодня трудно преодолевается [пространство](/tags/пространство). Подарю Камень Горы. С ним откроются [пути](/tags/путь) заповедные. Облегчится Контакт. В нем есть радиирущее теплоту вещество – [огонь](/tags/огонь) сущий. Священный Камень только у учеников. Сокровище обереги. Ты службою верною заслужил. Заботы свидетельством будет и одарит счастьем. Носители Камня, как вас мало. Но больше миллионов малочисленность ваша. Двигатели эволюции, ведущие, ваятели и формовщики, вы – строители [жизни](/tags/жизнь). Любимому память тем Камнем в юдоли [земной](/tags/Земля) Утвердим. И пойдешь через жизнь победителем мира. И немощь [земную](/tags/Земля) свою чудесною силою свяжешь. Имеющие власть – носители Камня. Каждому он дается по [сущности](/tags/сущность) его. Является свидетельством закона соответствия. Носитель его и Камень усиливаются взаимно незримым [огнем](/tags/огонь). Тухнет в руках уклонившихся. Но таких нет. Приемник и конденсатор Моего Луча. Алатырь. Видимый явно. Тибетскую монету вспомнил – правильно! И [мир](/tags/мир) чудесной реальности станет явью. Являешь собою пример [Матери](/tags/материя) устремлением и наполнением Мною. Не диво! Ее сын! Цветы одного сада, Родные Мои. Новою силою Насыщаю тебя с каждым новым восходом Солнца. Неповторимо [слово](/tags/слово) Мое, как неповторим день идущий. Идем [путями](/tags/путь) неизъезженными. Новое, новое, новое – всегда. Пыль Писаний для книжников. Носителю Камня заутро кристаллы алмазной росы новой. Не повторяется струя родника. А он сочится в вас непрестанно.   

