---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - состояние
  - народ
  - чувство
  - огонь
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___252___

Сфера окружает открытое ухо. Ее слушай. Все имеет свою сферу, и ухо можно приложить, то есть направить, подобно глазу, на что-то одно или в любую сферу. Можно слушать Меня, или сферу Мою. Учись слушать, что во Мне. Глаз соедини со слухом – сосредоточение двойное. И когда освоено будет, можно присоединить и еще одно [чувство](../../../tags/#чувство), скажем, обоняние или осязание. И когда-то оживут все семь. «Бодрствующий полным» – так Назовем ступень. Когда все семь соединены на Мне и во Мне, наступает палория. Бывает частичная и полная, зависит от [устремления](../../../tags/#устремление) и умения погрузить себя в [чувство](../../../tags/#чувство) и сферу его приложения. Границы овладения лежат в [сознании](../../../tags/#сознание), или осознании, как и в случае лежания или сидения на воде. [Состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) обусловливает. Учись соединять слуховое впечатление со зрительным одновременно. Можно на музыке. Законность необычности исключает вредное [чувство](../../../tags/#чувство) удивления. Воспринимай все как должное. Всеобъемлемость есть свойство огненного [сознания](../../../tags/#сознание). Его символ – всевидящее око. Степени различны, как ступени Иерархии. В одном сливаются все семь, как камень в семи гранях. Поговорка «Семь пядей во лбу» – пример народной прозорливости. Почему не две или три, но семь? Смекалист [народ](../../../tags/#народ) и чуток, чует правду. Во Мне пребывающий приобщается ко всем семи граням, все семь начинают сиять огнями [жизни](../../../tags/#жизнь), то есть пробуждаться.   

