---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - обитель
  - путь
  - действие
  - свет
  - слово
  - условие
  - значение
  - учитель
  - огонь
  - луч
  - беспредельность
  - смысл
  - устремление
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___253___

Все думаешь, можно ли [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) вложить в писаные листы. Нельзя. Каждый день будешь писать, и все новое. Все будет новым и все неповторяемым. Так же и процесс неуклонного восхождения [сознания](../../../tags/#сознание) исключает движение вспять, то есть к старому, уже пройденному ранее. Зов новизны привлекателен. Потому вечно нов [Учитель](../../../tags/#учитель). И старых скрижалей нельзя от Него ждать. Не Останавливается и Поспешает и вас Просит не останавливаться и поспешать за Ним, вперед, дабы постоянно и неотменно получать все новое. Получению сопутствует ассимиляция как пища каждого дня. «Хлеб насущный даждь нам днесь» – выслушали, выучили и запомнили, и повторяют, как попугаи, но мало кто понял [значение](../../../tags/#значение) и [смысл](../../../tags/#смысл) хлеба насущного, днесь даваемого. Ученику Хлеб [Жизни](../../../tags/#жизнь) – [Учение](../../../tags/#учение) [Духа](../../../tags/#Дух) – Владыка Дает ежедневно: невидимо и видимо, незнаемо или знаемо. И это надо понять, памятуя, что и родник Наш сочится в вас непрестанно! Непрерывность и постоянство воздействия Света Луча Моего поймите. Шире откройте [сердце](../../../tags/#сердце) потоку огненной благодати. Не вы, но Я Требую открытия [сердца](../../../tags/#сердце), не Я, но вы открываете. Веруешь ли? То есть открыто ли [сердце](../../../tags/#сердце) ко Мне – [условие](../../../tags/#условие) получения. Ходить в Свете Моем, и сознательно – степень идущего Архата. Не отвлекайся! Сейчас ещё требуется сосредоточение. Но потом всегда, и везде, и всюду будешь являть собою Меня, как Я Являл Отца – и в [мыслях](../../../tags/#мысль), и словах, и действиях. Я и Отец, [обитель](../../../tags/#обитель) в тебе сотворившие, Станем реальностью. Потому Назвал сонаследником счастья. Ускорь бег свой, чтобы не отстать за идущим Учителем. В движении миры, в движении всё. В движении Мы – [устремленные](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) вечно. Разве есть время останавливаться на отбросах дня, когда нужно дать всю устремленность бега? Вот почему говорится об огненном [устремлении](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Огненную стремительность [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) утвердите. Пусть [устремление](../../../tags/#устремление) будет единой формой выражения [сознания](../../../tags/#сознание). Лик Мой насыщен устремлением огненным, и приобщившийся к Тайне его устремляется вслед. И, как лёт орла в поднебесье, легок [путь](../../../tags/#путь) устремленного [духа](../../../tags/#Дух). По [земле](../../../tags/#Земля) так легко не уползти. Да и куда? Безграничен полет [духа](../../../tags/#Дух).   

