---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - свет
  - рука
  - условие
  - материя
  - битва
  - карма
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - срок
  - свобода
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___254___

Услышь, устремленный, шаги Мои. Есть четыре вида [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)): народная, личная, срочная и общая. В момент кульминации [духа](../../../tags/#Дух) – преображения – должны все 4 совпасть. К этому Подготовляю. Удерживаю каждую и Приноравливаю к сроку. Сферы кармические, то есть к нам тяготеющие, устремлены к нам своими энергиями. Их встречаем огнями своими, чтобы потушить [устремленные](../../../tags/#устремление) извне [энергии](../../../tags/#энергия). В этом исчерпывание [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) – ее погашение. [Карма](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) прошлого гасится энергиями настоящего. [Битва](../../../tags/#битва) огней, и [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) настоящего превалируют. Иначе нагромождения прошлого побеждают. [Энергии](../../../tags/#энергия) [кармы](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) есть [энергии](../../../tags/#энергия), порожденные нами когда-то. Совершив круг свой, возвращаются. Преодолимы для возросшего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Но горе духу, идущему вспять. Сила поникших огней бессильна перед кармическими огнями. Если всё – [огонь](../../../tags/#огонь), то и [карма](../../../tags/#карма) есть [огонь](../../../tags/#огонь), конденсированный в кристаллы прошлого. И [дух](../../../tags/#Дух) побеждающий идет [свободно](../../../tags/#свобода) вперед, преодолевая волны встречных кармических течений. Потому, идя со Мною, преодолеваем даже светила, лучи которых ткут кармические утверждения. Ведь утверждая мощь мира внутри, утверждаем мощь [духа](../../../tags/#Дух), или Света, над всем, что вовне. В этом власть. Утверждающий огненный центр противопоставляет огням внешним [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) высшие внутри. Зажженные центры, или центры преодоления огней преодолеваемых творят победителя [духа](../../../tags/#Дух). [Рука](../../../tags/#рука) Моя, ведущая стезею огней, огненную [сущность](../../../tags/#сущность) твою поднимает во всей мощи и непреоборимости. Существо огненное, огненная [сущность](../../../tags/#сущность) твоя, пробуждается к осознанию [силы](../../../tags/#сила) своей. [Огонь](../../../tags/#огонь) пылающий, сокровенный, заполняя сферу микрокосма, преображает его в (пылающую) пламенную пентаграмму. И Я, утвердивший престол Свой в микрокосме твоем, величием высших огней Царствую. [Огонь](../../../tags/#огонь)-победитель. Так зовется, ибо [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [духа](../../../tags/#Дух) в мире [материи](../../../tags/#материя) не имеют себе равных по степени. По шкале [вибраций](../../../tags/#вибрация) [материи](../../../tags/#материя) они высочайшие. И власть над всякою плотию есть власть огней высочайших над огнями низших октав бытия. Вступивший на [путь](../../../tags/#путь) огненный вступает на [путь](../../../tags/#путь) победителя и становится сыном [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), от мира [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), Мира Огненного. И [мир](../../../tags/#мир) низших огней подслужебен ему. В овладении огнями лежит [сущность](../../../tags/#сущность) восходящего [пути](../../../tags/#путь). Осознанием себя существом огненным правда Незримых Миров утверждается в мире [материи](../../../tags/#материя). Пылающую Чашу осознания огненного надо нести через жизнь твердой рукой. Моя [Рука](../../../tags/#рука) на защите осознания огненного. Светом Своим огненную [сущность](../../../tags/#сущность) твою среди мрака сферы [земной](../../../tags/#Земля) Утверждаю.   

Всем противодействующим обстоятельствам, условиям и силам [огонь](../../../tags/#огонь) огненной мощи своей, огненной [сущности](../../../tags/#сущность) своей противопоставляем.   

