---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - слово
  - возможности
  - истина
  - закон
  - огонь
  - луч
  - век
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

___265___
Итак, дана власть. Но как, на что и куда будет она применена? Не огненная ли [энергия](/tag/#энергия) властно утверждает свою мощь в мире материальных форм, подчиняя себе сферы низших [энергий](/tag/#энергия)? Власть можно приложить к сфере сверхличной и к сфере личной, узкой и ограниченной. Неужели огненная победительница дается для выявления в личном болоте? Конечно, светильник светит прежде всего в окружающей близости. Но виден издалека, как маяк в бурную ночь на море. Но все же, как применить власть? Помыслим! Умерим врагов, поддержим друзей, умножим творчество, но главное приложение будет все-таки в сторону не закрытую. Ведь не все [пути](/tag/#путь) «заказаны» соколу. В сфере [мысли](/tag/#мысль), в сфере тонких [энергий](/tag/#энергия), в сфере невидимого – [истинно](/tag/#истина), царство приложения огненной [мысли](/tag/#мысль). И как для выявления здесь невидимой формы оно сперва выявляется там, так и царство неограниченной мощи лежит в сфере невидимого. Там и приложим данную власть. Невидимо сущие Лучи Владыки куют планетную жизнь. Тем же [путем](/tag/#путь) идет и ученик. Создавая незримо сильные формы за пределом личного, приобщается к Творчеству Владыки. [Пространство](/tag/#пространство)? Да! Да! [Пространство](/tag/#пространство) есть сфера приложения огненных [энергий](/tag/#энергия). Пространственная власть – так Назовем рожденную мощь победителя. Трудно осознать эти рычаги невидимой [силы](/tag/#сила). Трудно сознательно начать пользоваться данными энергиями. Но учимся, начиная с малого, как и во всем. Доверенную мощь возрастим и умножим. Это первое неумолимое требование закона: не только сохранить, но и умножить. Иначе отнимется. На всем будем умножать, на большом и на малом, на личном и общем. Личное не мешает, лишь бы не расчленило и не заслонило общее, лишь бы уявлялось как его, общего, часть. Власть нуждается в упражнении и утверждении каждодневном. Не может быть отвлеченной власти. Ученик прежде всего не есть отвлеченность. Дана! Прими. Действуй всегда и во всем на ключе обретенного и полученного сокровища. Вот творил и повелевал во сне людьми, собою и обстоятельствами как власть имеющий. Радуйся [возможности](/tag/#возможности) осознания и применения ее где бы то ни было. Ограничены здесь, но не ограничены там. Если здесь ограничение может лежать вовне, то там – лишь в [сознании](/tag/#сознание), то есть в степени осознания своей власти. Учись. Огненная победительница, то есть психическая [энергия](/tag/#энергия), не начнет действовать, пока не признаешь ее в [сердце](/tag/#сердце) своем, пока не утвердишь ее молчаливо во всем существе своем и всем существом своим. В [мыслях](/tag/#мысль), словах и поступках пусть скрыто пульсирует ее мощь. И Я, который за тобою, силу твою Утвержу. Разрушай мираж очевидности. И надо Мной была дана, и над тобой дана власть [людям](/tag/#люди) и обстоятельствам. Но помни: на пределе угнетения утверждается высшая власть. И если раньше, в [век](/tag/#век) воды, противление внешнему было пассивным, то теперь оно, в [век](/tag/#век) Водолея, становится огненным и превалирующим над ним, то есть над внешним. В сознательном применении и приложении огненной мощи твоей тебя Утверждаю.   

