+++
title="267"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "сердце",
 "рука",
 "материя",
 "приход",
 "вибрация",
 "огонь",
 "книга",
 "решение",
 "храм",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Время [приходит](/tags/приход), и время уходит, но Я Пребываю вовеки. Я Есть всегда, несменно присутствующий, как биение [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). [Сердце](/tags/[сердце](/tags/сердце)) бьется всегда, сознаем это или нет. Так же и Я всегда в тебе – сознаешь или нет. Не зависит биение [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) от того, ощущаешь его или не ощущаешь. Так же и Мое вечное Присутствие. Пульсирует зерно [духа](/tags/Дух), и Я – в нем, и [сердце](/tags/сердце) есть его физическое выражение, или орган. Не твой, но зерна [духа](/tags/Дух). Не оболочек, но центра, в тебе сущего вечно. Но прислушиваясь к биению [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), слушаешь и ощущаешь шаги Вечности, не [земное](/tags/Земля), но вечное, заключенное в [земном](/tags/Земля), огненную пульсацию, то есть ритм [огня](/tags/огонь), в [материи](/tags/материя) запертого. Не [руки](/tags/рука), не ноги, не печень, не голова, но [сердце](/tags/сердце) – престол Тайны. Ищите в [сердце](/tags/сердце). Забытое, пренебрегаемое и отвергнутое – [сердце](/tags/сердце) есть средоточие всего. Отвергающий [сердце](/tags/сердце) Меня отвергает. Ищут в мозгу [решение](/tags/решение) [жизни](/tags/жизнь), но оно в [сердце](/tags/сердце). Начавший прислушиваться к [жизни](/tags/жизнь) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) открывает тайную дверь в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Высший. Ритм Вечности, ритм Дней Моих отсчитывает биение [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Я Говорю с тобой на языке [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). [Сердце](/tags/[сердце](/tags/сердце)) – это мост между мирами. [Вибрация](/tags/вибрация) серебряного моста передается сердцем. Начав наблюдения, можно написать целую [книгу](/tags/книга) и озаглавить ее «Жизнь [Сердца](/tags/сердце)». Но тончайшее и наблюдений требует тончайших, и не на базаре. Когда-то будет воздвигнут [Храм](/tags/храм) [Сердца](/tags/сердце). Люди придут к осознанию и почитанию Средоточия Сущего.   

