---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - действие
  - свет
  - знак
  - слово
  - возможности
  - рука
  - дел
  - условие
  - причина
  - будущее
  - огонь
  - благо
  - смысл
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___268___
Задачи пространственные твори во Имя Мое. Нет другой двигательной [силы](../../../tags/#сила), другого стимула. Именем Моим не только «бесы изжденут14». Именем Моим свершается строительство. Формулу «Во Имя Сына» исказили и [смысл](../../../tags/#смысл) ее утеряли, и осталась форма без содержания, то есть лишенная [силы](../../../tags/#сила). Отец – Матерь породители, [Дух](../../../tags/#Дух) Святой – [огонь](../../../tags/#огонь), и Я – Владыка, облеченный властью. Три – во Мне, и Я в тебе – не отвлеченность, но мощь творящая. [Слово](../../../tags/#слово)! Но во плоть Его облекаешь ты. Не облеченное тобою, то есть Я, тобою не принятый, не Могу творить тобою, в тебе и через тебя. Утверждая Меня в себе, творишь великое [Действо](../../../tags/#действие), или Великое Делание, Magnum Opus. Сказано: «Творите [дело](../../../tags/#дел) Бога Живого». Но как творить, какое [дело](../../../tags/#дел), никто не знает. Ты же знаешь, ибо Указал Я. Имя Мое ныне снова дается миру, предано множествам. Кто примет Его, кто положит в основание дел, кто [огонь](../../../tags/#огонь) возрождающей [силы](../../../tags/#сила) Его применит во [Благо](../../../tags/#благо)? Творим Светом Иерархии Мы все, стоящие над. [Свет](../../../tags/#свет) Имени Моего есть [Свет](../../../tags/#свет) и мощь Иерархии, собранные в едином фокусе. Прилагая Имя к делам, прилагаешь фокус огненной мощи. И цветут особым цветом они – [дела](../../../tags/#дел), свершаемые Именем Моим или во Имя Мое. Именем Моим можешь требовать все, что почтешь целесообразным. Мощь Владыки дается в [руки](../../../tags/#рука) познавшему тайну Имени. Первые христиане шли во Имя Мое и победили [мир](../../../tags/#мир). В силе Имени Моего тайна победы. Тебе, идущему Мною, нужны [условия](../../../tags/#условие) для строительства. Требуй властно и смело Именем твоего Владыки. Получишь все. Прообразы [будущей](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) власти и утверждение воплощения [Слов](../../../tags/#слово) Моих в [жизни](../../../tags/#жизнь) уже оявлены в снах и словах посылаемых, дабы привыкал и ассимилировал в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Не для себя и себе, но для Меня и Мне нужны [дела](../../../tags/#дел). Потому и власть. Запомни: имеющий власть, власть имеющий, Мною увенчанный ее знаками. Утверждай ее во всем. И если вначале из ста оявятся десять – велик успех. Успех отмечай как вехи [будущих](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) свершений. Неудачи отбрасывай. [Причин](../../../tags/#причина) к ним много и личных, и пространственных, последних – особенно. Важны успехи. Они – ступени в [будущее](../../../tags/#будущее). Приуготовано [будущее](../../../tags/#будущее) твое: и люди тебе предназначены, и [условия](../../../tags/#условие) намечены. И те и другие ждут [Слова](../../../tags/#слово) Моего, сами того не ведая. Волнам Света Повелел создать то, в чем оявится сила твоя [служения](../../../tags/#служение) Мне и во Имя Мое. Кустарник раздвинешь крепкой рукой, и рощу сделаем на диво. Но Мне нужно твое [сознание](../../../tags/#сознание) Моей [силы](../../../tags/#сила), в тебе заложенной в основание каждого движения и [действия](../../../tags/#действие) твоего, Именем Моим творимого. Покоренные звери лягут у ног твоих и будут служить. И стрела твоя, даже с улыбкой посланная врагу, свершит порученное вопреки всей и всякой видимости. Записывай вехи удачи. Сказал: будут ступенями роста [силы](../../../tags/#сила). Все внешние [условия](../../../tags/#условие) и подробности пусть будут для тебя, как кисти и краски для художника, – рисуй, что хочешь и как хочешь. И черные, и серые, и коричневые, и синие, и золотые, и розовые – все служат для завершения желаемой картины – образа огненной мощи, творящей в [пространстве](../../../tags/#пространство). Итак, сын Мой, заботой не оставлен, дарами не обделён, возможностями не урезан. Дано все, что в силах приять и поднять [дух](../../../tags/#Дух). Твори. Благословляю. Готовься к великому будущему. В него должен вступить сознательно, со знанием власти и [силы](../../../tags/#сила), в Камне, Мною уготованном, сокрытых. Камень – [силы](../../../tags/#сила), и власти, и могущества огненное сокровище! [Сознание](../../../tags/#сознание) к нему приуготовь. Горит [огнем](../../../tags/#огонь) таинственной чудной [силы](../../../tags/#сила), но по степени готовности [сознания](../../../tags/#сознание).   

