+++
title="269"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "рука",
 "радость",
 "значение",
 "состояние",
 "работа",
 "место",
 "закон",
 "будущее",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Проявленное усердие вами Нами ставится очень высоко. От Меня требовать нельзя, но от [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)) можно. Слышишь и видишь Мною. Твоя власть над пространством иерархически.   

Легче переносить уявление окружающего несовершенства, когда во Мне и со Мною. Ибо Наша задача – вести к совершенству и поднимать. На каждое явление несовершенства отвечай созданием формы высшей, более совершенной, для замены ею данной, [пониманию](/tags/понимание) твоему не соответствующей. Тотчас же вноси свой корректив. Много несовершенств кругом, много заботы. Итак, смотри и исправляй, внося формы более совершенные и улучшенные. Только критика и осуждение мертвы и неплодоносны. Наша критика творящая. Но часто в форме новой, еще несовершенной, Видим ее [будущее](/tags/будущее) совершенное эволюционно-строительное [значение](/tags/значение). Это вдвигание факта в [будущее](/tags/будущее) исключает ошибки суждения. И формы, проявляющиеся в социальной [жизни](/tags/жизнь), восходят по ступеням. Потому на грубые формы сего дня Смотрим как на пластический материал для переработки и отливки в формы [жизни](/tags/жизнь) высшие. Вся видимость, Считаем, подчинена Нам для улучшения. И если Наша [Рука](/tags/[рука](/tags/рука)) поворачивает руль, то кто же может развернуть его? Будешь творить на Нашем ключе в созвучии с Нашими Планами. Необъятно поле творчества. Велика степень окружающего несовершенства. Потому нет конца [работе](/tags/[работа](/tags/работа)) перед глазами, видящими мрак настоящего и [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) [будущего](/tags/будущее). Пигмеи и невежды в бессилии опускают [руки](/tags/[рука](/tags/рука)), но Мы Творим огненной мощью, подчиняющей себе пространственно-временные формы. Поставлен Мною творить [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) в окружающем сумраке. Твори рукою мощи. Ветхие формы уходящего мира заменяй новыми, светлыми, огненными везде, всегда. Да не устанет [рука](/tags/рука) в делании. И [пространство](/tags/пространство) будет звучать радостью творчества. Грязь замени чистотою, темные одежды – светлыми, лачуги – дворцами, мотыгу – машиной, сорную траву – цветами и лугами, пустыри – лесами, невежество – знанием. Строй неустанно мыслью творящей царство грядущего Света. Как горный поток в долину, ринутся через воронку твоего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) пространственные творящие формы, Нами приуготованные. Ибо мы – Я и ты, творим и будем творить в созвучии. У истоков [жизни](/tags/жизнь) поставлены избранные Мною. Мечом [духа](/tags/Дух) разрубаются узлы старого мира и жезлом творческой мощи созидаются формы победно идущей новой [жизни](/tags/жизнь). Новое Небо и Новая [Земля](/tags/Земля) вливаются в формы [земные](/tags/Земля) через [сознание](/tags/сознание) Мое и твое, со Мною слитое. Помни ответственность за создаваемые формы. Так Творит Иерархия, так будешь творить и ты, [зная](/tags/познание) силу великого закона, рычаг которого в твоей руке. На всех планах и во всех состояниях твоих идет эта творческая [работа](/tags/работа), и уже не остается [места](/tags/место) для маленькой личности, отбрасываемой за полной ненадобностью. В идущем переустройстве планетном не остается [места](/tags/место) для маленького мирка личных пережитков. Личность становится лишь частью и выразителем общего, а для тебя – Высшего, то есть Иерархии. Являешь собою Высшее, и прежде всего – Меня. Неси перед собою сокрушающий все ветхое и старое таран пламенной [мысли](/tags/мысль) и им разбивай и расплавляй все противодействующее, ибо в точке удара – пламя всепобеждающей мощи. Пойми: о мощи, и силе, и могуществе Моем Говорю, в тебе утверждаемом Мною, непреоборимом и неодолимом ничем. Кто силен против нас? Готовлю к величию Дня Моего. Предстанешь во всеоружии Света. Для сынов Моих разостлан ковер удачи. Но даже пес не придет на зов тех, предавшихся мраку супротивников Света. Мною творишь сейчас. Но что же будет потом, когда пробьет Час и сметутся последние преграды? Помыслим. Помыслим о величии царства Шамбалы. Удача, удача, удача несется на крыльях полета, и огненной мощью Моею незримая сила творит. Да, друг Мой, велико [пространство](/tags/пространство) Света, но мгновенно [действие](/tags/действие) Луча. Творим объединенным сердцем.   

