---
tags:
  - космос
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - рука
  - человек
  - закон
  - щит
  - знание
  - опыт
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - спокойствие
  - смысл
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___271___
Три плана [Космоса](../../../tags/#космос), и на каждом свои [энергии](../../../tags/#энергия), до высочайших. Высшие могут проявляться на низших планах, но не наоборот. В этом слабость зла и его ограниченность – недоступны вершины. [Энергии](../../../tags/#энергия) могут сочетаться по соответствию и односущности, как бы притягиваясь. На плане низших [энергий](../../../tags/#энергия) зло притягивается. Но [закон](../../../tags/#закон) очень сложен. Вот почему [мысль](../../../tags/#мысль), заряженная астральной [энергией](../../../tags/#энергия), слаба, во много раз слабее [мысли](../../../tags/#мысль) чистой, то есть лишенной элементов низшего плана. Из двух сознаний побеждает всегда то, [мысли](../../../tags/#мысль) которого лишены камического начала. Потому храните [спокойствие](../../../tags/#спокойствие). Победителем будь всегда. Принцип бесстрастия – в [мысли](../../../tags/#мысль). [Огонь](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце) не есть астрал, то есть эмоции. Нельзя смешивать антиподы. В случае столкновения с неистовствующими двуногими соблюди [равновесие](../../../tags/#равновесие) во что бы то ни стало. «Никто не устоит против [равновесия](../../../tags/#равновесие)». Теперь понял тайну мощи [равновесия](../../../tags/#равновесие). Зазвучать в унисон с беснующимся астралом другого [человека](../../../tags/#человек) значит потерять все. Храните [равновесие](../../../tags/#равновесие) любою ценой. Стоит потрудиться. Разящий [Луч](../../../tags/#луч) посылается с улыбкой, так же и стрелы врагам. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) – оружие Света. Бесстрастие – дитя [равновесия](../../../tags/#равновесие). Но его надо понять. В основе его любовь, но не ненависть. [Опыты](../../../tags/#опыт) с применением [равновесия](../../../tags/#равновесие) установи точно и научно. Это уже область чистой психотехники, а жизнь – чудеснейшая лаборатория. Если раздражившийся человек подобен шелухе, то устоявший в [равновесии](../../../tags/#равновесие) – адаманту. Камень Дал, дабы ты стал воистину Камнем. К сказанному о том, чтобы не спорить и не возражать, но лишь мыслить по-своему, Добавлю: и при этом хранить мощь [равновесия](../../../tags/#равновесие). Потерявший его открыт врагу и беззащитен, как воин без щита, оружия и кольчуги. Но пока крепки [щит](../../../tags/#щит) [равновесия](../../../tags/#равновесие), броня бесстрастия и [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) – оружие непобедимо и защита непрободаема. Я силу Дал силу закона понять, то есть применить. Очень важно постичь [сущность](../../../tags/#сущность) и [смысл](../../../tags/#смысл) получаемого [знания](../../../tags/#знание). Понявший ценность евангельского сокровища Царствия Света уже не променяет его ни на что. Понявший [закон](../../../tags/#закон) не промедлит приложить. Так [рука](../../../tags/#рука), держащая рычаг закона, крепнет. «Зачем хранить [равновесие](../../../tags/#равновесие)?» – вопиет невежество. Ответим: «Чтобы не стать пустой оболочкой и живым мертвецом хотя бы на мгновение. Много их ходит по лику [Земли](../../../tags/#Земля)».   

