---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - слово
  - тело
  - рука
  - человек
  - закон
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___272___

[Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) – всем. [Сущность](../../../tags/#сущность) закона – ближайшим. Даже темные иерофанты владеют и управляют низшими огнями. Не может владеть ими медиум. [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) есть мощь сдержанной активности, и [сознание](../../../tags/#сознание) – как паровой котел под давлением. Но [огонь](../../../tags/#огонь) подчиненный направляется по каналу высших [энергий](../../../tags/#энергия). И кто же, приобщившийся к власти, [зная](../../../tags/#познание) [закон](../../../tags/#закон), захочет сознательно отдать себя в рабство даже на секунду кому бы то или чему бы то ни было. Каждый нарушивший неуравновесием целость заградительной сети отдает себя в добровольное рабство и под власть не только темным тварям, которые устремляются в прорыв, но и всякому [человеку](../../../tags/#человек) – свидетелю взрыва. Этим даются в [руки](../../../tags/#рука) свидетеля нить связи, за которую можно всегда дергать споткнувшееся [сознание](../../../tags/#сознание). Замкнитесь крепко и закройте забрала. Не Могу допустить, чтобы сила Моя утекала сквозь щели неосмотрительности. Силой пользуйся, но по воле своей и в [равновесии](../../../tags/#равновесие). Верному хранителю будет доверено больше и большее. Зову Своих воинов верными, полагая верность Мне во всем. А Я тебя Подниму, и каждое [слово](../../../tags/#слово) Мое, тебе данное, есть ступень непреложности. Ибо [мысль](../../../tags/#мысль) твоя сильнее всего, тобою когда-либо помысленного, если идешь слитый со Мною. Вот в чем твоя сила. Непреложен [путь](../../../tags/#путь) [духа](../../../tags/#Дух), восходящего под Моим Лучом. Я Победил [мир](../../../tags/#мир), ибо когда Шел на смерть и на муки, нерушимым [огнем](../../../tags/#огонь) дальней звезды горел самоцвет [равновесия](../../../tags/#равновесие). И Князь мира сего не нашел, ибо не имел во Мне ничего. Утверди в [жизни](../../../tags/#жизнь) своей [равновесие](../../../tags/#равновесие) как основу бытия. Лучше все потерять, сохранив [равновесие](../../../tags/#равновесие), чем приобрести все, его потерявши. Могут отнять всё, даже [тело](../../../tags/#тело), но не Камень. Но когти ринутся, и слабым не удержать [равновесия](../../../tags/#равновесие). Еще раз Напоминаю: «Охрани!»   

