---
tags:
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - действие
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - дел
  - условие
  - вещь
  - знание
  - свобода
  - спокойствие
  - мышление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___277___

[Сердце](../../../tags/#сердце) на вечном дозоре: великом и малом. Ничто не сравнимо с величием Вечности. Всегда есть вне [условий](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) времени, [пространства](../../../tags/#пространство) и [вещей](../../../tags/#вещь). И как только эти [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) отметаются, Выявляюсь Я. Молитва есть тоже средство такого освобождения от уз [Земли](../../../tags/#Земля). Осколки [мысли](../../../tags/#мысль) засоряют канал восприятия. Убрать. Не нужно ничего. Только Я, только Мое, только во Мне. Воздействие идет непосредственно, если нет осколков. Но через них преломляются и, преломляясь, искажаются. Надо при контакте убирать все мешающее. Восприятие всегда [возможно](../../../tags/#возможности), если канал чист, то есть не засорен ничем. Н[иколай] К[онстантинович] говорит: «Используй опыт для продвижения: и плохой и хороший, и удачный и неудачный, и сладкий и горький». Дар [слова](../../../tags/#слово), если есть [возможность](../../../tags/#возможности), надо использовать. Говорится о Моих возможностях, не знающих поражения, Мною даваемых. Я – в Башне, но с тобой. Мост [действует](../../../tags/#действие), серебряный мост счастья. Нелегко оно, но кто же говорил о легкости? Замкнись спокойствием непрободаемым и в нем почерпай [силы](../../../tags/#сила). Я здесь, ты там. Нет! Не здесь и не там. Всё едино во Мне. Метания людские для Нас – ручеек в низине: и далек, и внизу, а Мы над. Материальные сны, то есть жизнь, неизбежны, учат нереальности плотного мира. Чем плотнее, тем нереальнее, и наоборот. Осколки застилают познавание. Велик вред осколочного [мышления](../../../tags/#мышление). В [пути](../../../tags/#путь) непригоден. Все осколки можно вычистить без всякого ущерба для [дела](../../../tags/#дел). Ты что же думаешь? Снова погрузиться в ожидание? Где же поиски? Сосредоточение не требует вымученных усилий, ни [напряжения](../../../tags/#напряжение), но лишь отрешения, отрешения от себя, или самоотвержения. Странно, но простое отвержение от себя тотчас же открывает тайные двери [знания](../../../tags/#знание). Я вам Сказал: «Уйдите». И ты учись приказывать мыслям, как живым существам. Повинуются незамедлительно имеющему власть. Нас [мысли](../../../tags/#мысль) слушаются, ибо Мы вне их. А ты отождествляешь себя с каждой и вибрируешь с ней в унисон. В этом твоя ошибка и слабость. [Мысль](../../../tags/#мысль) – это твое оружие или инструмент, но не ты. Ведь не станешь же ты отождествлять себя с лопатой, которой роешь [землю](../../../tags/#Земля). В этом второе [условие](../../../tags/#условие) [свободы](../../../tags/#свобода) и власти.   

