---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - действие
  - труд
  - радость
  - условие
  - помощь
  - истина
  - состояние
  - место
  - познание
  - огонь
  - луч
  - благо
  - срок
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___284___

Мы вам в случае крайнего доверия Доверяем. Охрани охраняемое. Сокровенны ступени восхождения. И лишь Мы одни [Знаем](../../../tags/#познание), кто на какой. Владыке [радость](../../../tags/#радость) дать ученику новый аспект [Истины](../../../tags/#истина). Но для этого требуется известная степень расширения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Мы всегда Готовы помочь. Но для [помощи](../../../tags/#[помощь](../../../tags/#помощь)) нужны [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) воспринимающего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), чуткость отзвучности. На посылаемую [помощь](../../../tags/#помощь) надо суметь отзвучать, впитать, осознать ее, или признать. Признательность – важное [условие](../../../tags/#условие) получения. И тут, как и везде, зоркость помогает усматривать посылку. Поверхность достижений прободается Лучом для нового посева. Но почва должна быть готова, иначе куда же сеять. И всходы зреют к сроку. Для Нас [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) всегда ясно, и время нового посева не Замедлим. Страдания плоти разрыхляют почву и подготовляют [сознание](../../../tags/#сознание) для посева. Высказывать [мысли](../../../tags/#мысль) нельзя, если только их нельзя привести в [действие](../../../tags/#действие), то есть [мысли](../../../tags/#мысль) нужны действенно жизненные. Метафизика отменяется за непрактичностью. Все берется жизненно и для [жизни](../../../tags/#жизнь). Во имя [жизни](../../../tags/#жизнь) творится [труд](../../../tags/#труд) всякий. Мы труженики-практики. Теория лишь канал для применения, и «постольку поскольку». Чистое теоретизирование отменено. [Жизни](../../../tags/#жизнь) спасаемые на учете. Мы на Великом Дозоре. Ответственны за [планету](../../../tags/#планета). Общее исключает личное. Общее [Благо](../../../tags/#благо) совершенно исключает сферу личных интересов. Ей просто нет [места](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)) в схеме [космических](../../../tags/#космос) начертаний. Поэтому до Нас доходят те, кто личность свою оставил позади для сожжения. Даже костер можно рассматривать как символ предания [огню](../../../tags/#огонь) всего личного и приобщения к [космическому](../../../tags/#космос). Лишь в аспекте общего личное может занять свое [истинное](../../../tags/#истина) [место](../../../tags/#место), но никогда наоборот.   

