---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - действие
  - дел
  - человек
  - мер
  - сущность
  - беспредельность
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___286___

Магнетизирование обстоятельств. Намагничиваются мыслью для определенной цели. Значит, [мысль](../../../tags/#мысль) из абстракции становится практически приложимой к [действию](../../../tags/#действие). [Мысль](../../../tags/#мысль) есть созидательная творческая [энергия](../../../tags/#энергия). У художника – кисти и краски, у Архата – [мысль](../../../tags/#мысль). Мыслью касаешься Меня. Мыслью устремляемся в [пространство](../../../tags/#пространство). [Мысль](../../../tags/#мысль) летит к далекой звезде и в сферы невидимого, и ею же создается машина. [Мысль](../../../tags/#мысль) универсальна. Из [мировой](../../../tags/#мир) необъятности она всегда сосредоточена на чем-то близком или далеком и этим замыкает себя. [Дело](../../../tags/#дел) не в самой [беспредельной](../../../tags/#беспредельность) [мысли](../../../tags/#мысль), а в том, на что или куда она у [человека](../../../tags/#человек) устремлена, или к чему приложена ее беспредельная [сущность](../../../tags/#сущность). Можно приложить [мысль](../../../tags/#мысль) к заплате на подошве. Не царственной [мысли](../../../tags/#мысль) в этом вина, но того, кто ее направляет. Конечно, нужна и подошва. Но говорится о мере погружения в преходящее. Можно делать [дела](../../../tags/#дел) дня, не прилипая к ним сознанием. О связанных душах Хочу сказать, прилипших к низшим слоям здесь или там, как мухи к клейкому листу для мух. И особо прилипшие гибнут. Клейкая слизь затягивает непреодолимо. Потому не касайтесь низшего. Не останавливайтесь на нем и не привязывайте к нему [сознания](../../../tags/#сознание). Стрела [мысли](../../../tags/#мысль) застревает в атмосфере, насыщенной слизью, и бессильно поникает. Выше! Выше! К вершинам устремленное [сознание](../../../tags/#сознание) ступает поверх, не касаясь слизи низин.   

