+++
title="288"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "знак",
 "слово",
 "возможности",
 "дел",
 "условие",
 "материя",
 "вещь",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Вот ты на Постройке, более великой, чем пирамиды, которые Строил Я. Правильно названы Великими стройками. Явите достаточное время для стражи вашей. Конечно, непостижимы глубины [сердца](/tags/сердце), но ими идем. Близость укрепляй Любовью и преуспеешь. И силу Дам творить сказку. Мы – ты и Я – вместе сильнее всех и всяких [условий](/tags/условие) и обстоятельств. Помни это при всех и всяких случаях [жизни](/tags/жизнь). Магниты возьми. Все возьмешь в дорогу, что хочешь. Дам [условия](/tags/условие). Вступая в [Дело](/tags/дел) Мое, удивление надо оставить: не хватит на него времени. О [Матери](/tags/материя) помни – тебе Поручена. Будешь оберегать по Моему поручению. Силою Моею приведешь в повиновение всех, кто вокруг. Не злоупотреби. Отчет придется дать во всем. Действовать будешь формулой «Не для меня, но для Тебя и во Имя Твое, Владыка». Это – формула, конденсирующая великую мощь. И когда будешь требовать Именем Моим, раскроются все двери и запоры. Не обыватель, но Властелин Моей Мощи, доверенной по слову Моему. Все знаки власти укрепи, сделай частью себя и собою. Идешь в [мир](/tags/мир) с Моим мечом, Моим кольцом, Моим жезлом и Моим поясом опоясанный. Укрепи [сознание](/tags/сознание) данных тебе знаков и пребудь в осознании их неотменно. Охрани Матерь всею силою [духа](/tags/Дух) и всем разумением твоим. Лик Дам. Прежнее [понимание](/tags/понимание) [вещей](/tags/вещь) сожги. Себя новым очувствуй. Прежнего тебя нет, рождается новый, мощный, непоколебимый в осознании мощи Владыки. Оставляются и прежние мерки. Приуготовляю к сказанному величию. Войди в [сознание](/tags/сознание) Мое всею силою твоею, всем помышлением. И двое, ставшие воедино, будем творить [дела](/tags/дел). Чтобы не ничтожному и не малому стать свидетелем, нужно самому стать великим величием Владыки. Не свое являть будешь, но Мое. А ты разве знаешь пределы Моей власти и величия? Чем ограничить их? Своим представлением от сегодня? Или Мои [возможности](/tags/возможности) хочешь уложить в рамки своего [понимания](/tags/понимание) от вчерашнего дня? Нет границ мощи Иерархии. Запечатлей сказанное огненной печатью. Итак, друг Мой, в [путь](/tags/путь) новый, и – с сего часа. «Начать жить с начала» дается. Чудесная [возможность](/tags/возможности). Будь крайне осмотрителен в поступках своих, чувствах и [мыслях](/tags/мысль). На них налагается печать власти и мощи исполнения. Мощные [энергии](/tags/энергия) приводятся в [действие](/tags/действие). Усмотри огненную силу доверенных [энергий](/tags/энергия). Оявишься сыном Моим, наделенным тем, чем владею Я – Отец.   

