---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - возможности
  - дел
  - представление
  - человек
  - работа
  - вещь
  - закон
  - знание
  - мер
  - огонь
  - сущность
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___292___
Объединение сердец, [огонь](../../../tags/#огонь) любви ликующий не знает преград преходящего. Им соединяются [устремленные](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) части родственных противоположностей. Им же сливаются они воедино. Но наличие [огня](../../../tags/#огонь) в устремленной половине явления необходимо. Иначе как проявится [закон](../../../tags/#закон)? Идущая устремленная половина найдет себе принадлежащее, притянет, и целое явление утверждается. По закону получаешь и ты. По закону и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) промышляют проявлением. Един [закон](../../../tags/#закон), и [сущность](../../../tags/#сущность) его уявления – [огонь](../../../tags/#огонь) в той или иной форме. Магнитность самой механики очевидна. Так же и с магнетизацией обстоятельств. Огненная форма желаемого явления, как пылающий магнит, притягивает из [пространства](../../../tags/#пространство) соответствующие элементы, и завершение утверждается. Огненность первичной формы обуславливает манифестацию. Когда творит Архат зажженными центрами, процесс идет автоматически, без особых усилий, ибо [мысль](../../../tags/#мысль) его уже лученосна, то есть уже насыщена огнями центров. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе мощь творческой [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) Владыки. К тому идешь и ты. Потому вложи [огни](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) в [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) твои. [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) – лучший двигатель. Сильно естественными огнями своими. Ибо [сердце](../../../tags/#сердце) есть [огонь](../../../tags/#огонь) сущего. Жить сердцем – жить огнями, действовать сердцем – действовать огнями. Но не так, как живет и как [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) [мир](../../../tags/#мир), то есть по низшей шкале. Вложение всего себя в [устремление](../../../tags/#устремление) собирает [огонь](../../../tags/#огонь) в фокусе и координирует центры. Нет хуже разбросанности неединого [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Мои знают, чего хотят, и знают, как хотеть всем сердцем, всем существом своим. «Единорог явленный» – символ правильно построенного [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Пусть оно будет кратко, но полно. Не нужно времени [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Пусть [мысль](../../../tags/#мысль) будет кратка, отчетлива и законченна. Она сделает свое [дело](../../../tags/#дел) по силе [огня](../../../tags/#огонь), в нее вложенного. Несравнима мощь открытых центров с силою непроснувшихся, как букашка и человек. И проявляется она в иных измерениях и иными [мерами](../../../tags/#мер), недоступными обычному [человеку](../../../tags/#человек). Потому велики следствия дел Посланников Наших. Имеют орбиту огромную и тысячелетнюю протяженность во времени. Творимая сказка творится [огнем](../../../tags/#огонь) и, как в сказке, преклоняется перед ним природа [вещей](../../../tags/#вещь). Ключ огненный подобен волшебной лампе Алладина. Дает доступ в область чудесного. И жизнь [земная](../../../tags/#Земля) превращается в жизнь сказочных [возможностей](../../../tags/#возможности). Действительность, наконец, затмевает сказку и сама становится сказочной явью. Разница лишь в том, что в сказке – таинственная, непонятная, но увлекательная чудесность, в [жизни](../../../tags/#жизнь) же – [знание](../../../tags/#знание) закона. Результаты закона чудесны, но [действие](../../../tags/#действие) его, [работа](../../../tags/#работа) его точна, как механизм четко работающей машины. Не чудо, но [знание](../../../tags/#знание). Отменены чудеса.   

