---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - слово
  - радость
  - человечество
  - будущее
  - луч
  - смысл
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___294___

Сложное время наступило. Все должно светиться и нарастать в великолепии. От тебя требуются краткие, четкие и чеканные формы [мысли](../../../tags/#мысль) во всем. Надо изменить самое построение [мысли](../../../tags/#мысль), придав ей требуемую форму. Завет: «Краткость и четкость». Умейте и трудностям радуйтесь. Теперь уже всё неважно, что вокруг. Укрепи [понимание](../../../tags/#понимание) окружающего. Так делание идет с двух сторон. Сужден, кому быть. Во Мне себя утверждающий и Меня в себе – вот твоя ступень. Чудесной силой наполнен сосуд твой. Даю завет молчания. Неполезно сейчас рассеивать [энергии](../../../tags/#энергия). Неверно положение, что только словами передается [Свет](../../../tags/#свет). Собой светишь. Но [Свет](../../../tags/#свет) молчания не обессиливает его носителя, как это делает [Свет](../../../tags/#свет) [слова](../../../tags/#слово) произреченного. Светильниками молчаливыми Называем степень молчания. Учись молчаливой сдержанности. Отбрось все условности. Молчаливая [жертва](../../../tags/#жертва) – тоже степень обуздания себя, или [жертва](../../../tags/#жертва) молчанием. Владыка пребывающий Просит: «Не черни [радость](../../../tags/#радость) слияния ничем недостойным». Отбросы прошлого предаются забвению. Утверждайся во Мне ежечасно. [Будущее](../../../tags/#будущее) потребует великой крепости [сознания](../../../tags/#сознание). Потому доспех надо создать непрободаемый ничем. [Сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество), как и всегда, явит упрямую пассивность. И трудно будет с людьми. Прежде чем превознести и возвысить, люди должны сперва умалить и унизить. Лбы непонимания готовы встретить [Луч](../../../tags/#луч) Света, и их толщу надо пробить. Морем Света Зальем тьму и несломимой логикой здравого смысла Приведем к молчанию. Явим [Свет](../../../tags/#свет) Наш на ограниченных умах. Приведем к [пониманию](../../../tags/#понимание) утверждения несомненного.   

