+++
title="296"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "напряжение",
 "рука",
 "опасность",
 "огонь",
 "луч",
 "желание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Ну, садись, пиши. Охрана [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Не может устоять против врага крепость неохраняемая. Так же и [сознание](/tags/сознание) требует охраны, но еще более бдительной. Враги кругом: [мысли](/tags/мысль) неизжитого прошлого, импульсы и тенденции оболочек, [мысли](/tags/мысль) [людей](/tags/люди) окружающих, их эмоции и [желания](/tags/желание) и, наконец, обширная область темных ухищрений, продуктов сознательного творчества темных противников Света. Особенно [опасны](/tags/опасность) последние. [Сознание](/tags/сознание) – это как бы крепость, окруженная со всех сторон плотным кольцом врагов и под постоянными ударами, не прекращающимися ни днем, ни ночью. Враг грозит отовсюду: из-под [земли](/tags/Земля) и с воздуха. Потому нужен Великий Дозор. [Сознание](/tags/сознание) питается Светом, как растение – Солнцем. Его доступ находится под ударами врагов. Его-то и следует охранять прежде всего. Постоянный, непрерываемый сознательный контакт с Иерархией охраняет безусловно. Труден невероятно. Не нужно обманываться кажущейся легкостью очередных периодов подъема [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). В моменты подъема [напряженность](/tags/напряжение) лучше усилить. Удары извне неминуемы. Не выносит тьма сияния Света. Мощные щиты: Имя Владыки, повторяемое семь раз, и волны [огня](/tags/огонь) [сердца](/tags/сердце), которыми можно окутать себя, и также и [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Луча Владыки. Можно сознательно опоясать себя им. Защитный круг остается основой, [сознание](/tags/сознание) – центром, и в нем – Я, непобедимый Владыка. Так Именем Моим, и мощью Моей, и Мною создается оплот огненной мощи, неодолимо могучей. Вера в твоего Владыку и силу Его – как огненное заграждение. Пылающей твердыней встает огненная пентаграмма в зияющей тьме и заставляет ее трепетать. Заградительная сеть сверкает [огнем](/tags/огонь) [напряжения](/tags/напряжение), и горе темным служителям мрака. Не могут приблизиться, ибо получают болезненные ожоги, как бы от разрядов электричества. Сжигает [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) тьму и опаляет их [тела](/tags/тело), и плотные, и тонкие. Можно сознательно усилить свою мощь пылающего пламени микрокосма. Именем Моим можно собрать мощь небывалую. Степени сознательного усиления огней и нагнетения огненной [энергии](/tags/энергия) беспредельны. Но действующий Моим [огнем](/tags/огонь) и Моим Именем неодолим и силен силою несказуемой. А Я всегда близок, ближе близкого, и готовый ответствовать на призыв в любой момент и незамедлительно. С вами Я, всегда с вами. Даю силу, Даю мощь Свою, но как мало тех, кто сознательно пользуется ею и прилагает ее. Во Мне пребывающий непобедим. Во Мне сущий – победитель мира. И уже не крепость, а твердыня Света, рассеивающая тьму далеко вокруг. Исчезли стены и башни, нет защитных орудий и приспособлений: Камень изумительный, огромный, сияющий ослепительным Светом, в руках держателя Камня, протянутых к Чаше. Камень Даю. Ты Камень. В нем оплот и светоч мира. Обереги его, победитель!   

