---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - люди
  - свет
  - слово
  - значение
  - опыт
  - огонь
  - луч
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___297___

Человек – носитель Камня. Но многие ли знают об этом? Разной они величины и ценности. Есть малые и большие. Есть расколотые и треснувшие. Есть покрытые грязью, наростами и породой. А есть и простые булыжники – серые, темные и тяжкие. Разные Камни бывают. Есть камни тьмы – окружены кровавыми лучами низших огней. Тоже красивы по-своему, и многие прельщаются и притягиваются их силой. Особенно остерегайтесь их обладателей. На высших степенях сильны, но несравнимы [огни](../../../tags/#огонь) тьмы с мощью огней носителей Света. Не от [Земли](../../../tags/#Земля), но от Высших Миров Мой Камень, и нет ему среди тех, что от [Земли](../../../tags/#Земля), ничего равного по силе. Носители Камня, носители огней, носители Света Моего, в вас сущего, оявитесь на осознании Моей [силы](../../../tags/#сила) и Моей мощи, пребывающей в вас по слову Моему.   

Что такое человек? Оболочки плюс зерно [духа](../../../tags/#Дух). Что такое оболочки без зерна [духа](../../../tags/#Дух)? Мертвая шелуха, форма без содержания, пустая скорлупа. Всё – в зерне [духа](../../../tags/#Дух). Служащий оболочкам и в них пребывающий служит шелухе, и нет ему в том никакой пользы, ибо он в объятиях Майи. Служащий зерну [духа](../../../tags/#Дух) и в нем пребывающий служит Мне, ибо в центре его, то есть зерна, Я. Зерно [духа](../../../tags/#Дух), очищенное от низшего, есть Камень Дальних Миров, сияющий огнями [земных](../../../tags/#Земля) [опытов](../../../tags/#опыт) и накоплений [духа](../../../tags/#Дух). В нем – всё, и ничего – в оболочках. Кто же станет отождествлять себя с носимой одеждой? Но с оболочками отождествляют. Результат одинаков и подобен [людям](../../../tags/#люди), полагающим [значение](../../../tags/#значение) свое в носимой ими одежде. Есть и такие. Не уподобимся им, хотя бы и в оболочках.   

