+++
title="300"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "рука",
 "радость",
 "воля",
 "материя",
 "причина",
 "знание",
 "мер",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "учение",
 "служение",
 "храм",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Еще Приучаю к несению тяжести креста. Тяжесть увеличивается по мере приближения ко Мне. Но кто же поднимет Мой и кто же захочет идти налегке, когда непомерна нагрузка ближайших? [Люблю](/tags/[любовь](/tags/любовь)) Я ближайших любовью учить. Только любовью можно поднять любую тяжесть и выполнить любую задачу, и притом с радостью, и притом непосильную задачу. Ближайший следует любовью. [Любовь](/tags/любовь) к своему Владыке – источник непревзойденной мощи. Ею же и приближаемся, ею же проходим все врата, все ступени, все трудности. Ею побеждаем всё. Потому и называется [любовь](/tags/любовь)-победительница. Кто-то приготовил груды вычислений, кто-то упражняется и дышит, кто-то выучил Писания, но победитель, коснувшийся Тайны, идет любовью и любовью преуспеет. Его [путь](/tags/путь), и плоды [пути](/tags/путь), и [знания](/tags/знание) – результат и следствия [силы](/tags/сила) [огня](/tags/огонь) [любви](/tags/любовь). Можно идти и иными [путями](/tags/путь), и многие идут, но нет прямее и кратче [пути](/tags/путь), чем этот, людьми позабытый. Огненные нити [любви](/tags/любовь), идущие от [сердца](/tags/сердце) к [сердцу](/tags/сердце), связывают и соединяют сразу и непосредственно. Наиближайший значит понявший и сумевший возлюбить больше других. Мерою [любви](/tags/любовь) Измеряю преданность. Мерою [любви](/tags/любовь) Измеряю готовность. Мерою [любви](/tags/любовь) Измеряю высоту [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). И ею же измеряется Близость и Общение. Сокровеннейшая мистерия [жизни](/tags/жизнь) может быть передана лишь на языке [любви](/tags/любовь). Тайна из Тайн. Тайна Отца и Сына.   

Хочешь подойти еще ближе – ояви еще более высшую степень [любви](/tags/любовь). Ею откроешь все двери. [Любовь](/tags/любовь) есть [сущность](/tags/сущность) [познания](/tags/познание) и причина даваемого [знания](/tags/знание). Моя Первозванная явила [меру](/tags/мер) [любви](/tags/любовь) непревзойденной. [Дух](/tags/Дух) ближайший, уявленный на высочайшей ступени Великого [Служения](/tags/служение). [Дух](/tags/Дух) несломимый, не знающий сомнений и не останавливающийся ни перед какими препятствиями. [Дух](/tags/Дух), [познавший](/tags/познание) [Любовь](/tags/любовь) и в огнях ее пребывающий, Мне созвучен до степени нераздельности. Свойства [Матери](/tags/материя) унаследовал и ее потенциал. Но раскрытие творится твоею рукою, сознательною [волею](/tags/воля), к высшему аспекту [жизни](/tags/жизнь) устремленною. Каждый восходит своими качествами и свойствами. И ты – тоже, но объединенными, зажженными и растущими Любовью. Для нее не существует пределов ни [жизни](/tags/жизнь), ни смерти. Она над всеми пределами и поверх всех и всего. [Любовь](/tags/любовь) торжествующая, [Любовь](/tags/любовь) – победительница смерти, [Любовь](/tags/любовь), творящая жизнь.   

Кто там пресмыкается в пыли у подножия Храма? Это они, отвергшие [Любовь](/tags/любовь) к Владыке, [Любовь](/tags/любовь) к Высшему. Чьи стоны слышатся из бездны мрака? Их, отвергших Меня, когда даже искра [любви](/tags/любовь) к Высшему могла бы спасти. Кем наполнены ряды темных служителей? Ими, отвергшими. [Любовь](/tags/любовь), все превозмогающая, [Любовь](/tags/любовь) устремленная, [Любовь](/tags/любовь) пылающей Чаши тебе Превозглашаю и тебя Утверждаю в святилище Храма [Сердца](/tags/сердце).   

