---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - свет
  - дел
  - человечество
  - условие
  - понятие
  - добро
  - человек
  - материя
  - вещь
  - закон
  - сущность
  - срок
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___301___

Всё, всё стремится к тому, чтобы порождать. Это принцип творения и свойство [вещей](../../../tags/#вещь) и явлений, духовных и материальных. Порождающий принцип скрыт в свойстве первичной пространственной искры, искро-монаде: «Плодитесь и размножайтесь» – [закон](../../../tags/#закон), или завет, обращенный не только к [человеку](../../../tags/#человек), но и ко всему сущему, ко всему Космосу, к самому Пространству. «Вместилище порождающее» – так Назовем его. Эта беспредельная творческая мощь [Космоса](../../../tags/#космос) символизируется понятием [Матери](../../../tags/#материя) Мира. Конечно, дары [пространства](../../../tags/#пространство) есть результат творческой [силы](../../../tags/#сила) [Космоса](../../../tags/#космос), отвечающей [устремлению](../../../tags/#устремление) [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух). Творящая [сущность](../../../tags/#сущность) [устремления](../../../tags/#устремление) заключается в том, что [энергия](../../../tags/#энергия) микрокосма, будучи устремлена, соприкасается с резервуаром [пространства](../../../tags/#пространство) и, находя себе парную по роду своему, с ней сочетается, принося плод, то есть дар [жизни](../../../tags/#жизнь) пространственной. Не чудо, не магия, но пространственная психомеханика. Получаемое есть результат устремленной психической [энергии](../../../tags/#энергия). И не столько они получаются, сколько берутся, если это делать сознательно. [Закон](../../../tags/#закон) [устремления](../../../tags/#устремление) непреложен и прост. Как аукнется, так и откликнется. Каков зов, таков и отклик, и что посеешь, то и пожнешь. Ответ всегда порождается и соответствует [сущности](../../../tags/#сущность) [энергии](../../../tags/#энергия) [устремления](../../../tags/#устремление) и как бы уже заключен в нем, лучше сказать, обусловлен им. Не туманное гадание «будет – не будет», но точнейшая механика. Каждый микрокосм есть сфера устремленных [энергий](../../../tags/#энергия), получающих и притягивающих из [пространства](../../../tags/#пространство) по [сущности](../../../tags/#сущность) своей. [Закон](../../../tags/#закон) созвучия, или соответствия, регулирует жизнь сферы, но печать дозволения накладывается сознанием. Отсюда великое разнообразие душ [человеческих](../../../tags/#человечество) и ценностей, накопленных в Чаше. В сфере пространственных [энергий](../../../tags/#энергия) жатва зависит от [устремления](../../../tags/#устремление). [Устремленные](../../../tags/#устремление) [энергии](../../../tags/#энергия), бросаемые сознанием в пространственное вместилище, можно назвать семенами посева пространственной [мысли](../../../tags/#мысль), или психозернами. И жатва созревает к сроку в зависимости от [условий](../../../tags/#условие). Но [мысли](../../../tags/#мысль), как зерна, в [пространстве](../../../tags/#пространство) растут. Могут стать ливнем благодати или каменным дождем в зависимости от характера вложенных в [мысли](../../../tags/#мысль) [энергий](../../../tags/#энергия). Но сеятель может не тревожиться и не сомневаться – жатва идет по соответствию. Также нельзя отговариваться незнанием закона, ибо это [дела](../../../tags/#дел) не меняет. Знает человек или нет, но стрела яда принесет из [пространства](../../../tags/#пространство) яд. Так и ходят они, наполненные самопорожденным ядом или ядами всех видов и оттенков. Так же и [добро](../../../tags/#добро) нарастает законно и по созвучию. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) от Света, [свет](../../../tags/#свет) к Свету, [свет](../../../tags/#свет) Светом.   

