+++
title="303"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "Земля",
 "свет",
 "тело",
 "дел",
 "человечество",
 "человек",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "смысл",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

В начале всего Был Я, Отец-Строитель, исшедший из недр Несказуемого. И Нас было Двое: Я и Она – Матерь. И Мы Породили Сущее. Огненные Логосы Созидатели – Творят Они: каждый – искро-монады по Лучу Своему. По шкале Света [Делим](/tags/дел) Их Лучи. Так луче-монады разделялись по Лучу порождающему. Семь Лучей – семь классов и 5 дополнительных. Деление сущего идет по принципу семи. И искро-луче-монада, ставшая [человеком](/tags/человек), основное отличие свое по Лучу сохраняет. Творящий Логос – Отец каждой. Но каждая должна впитать в себя элементы всех семи и, оставаясь собой, стать всеми. Потому Лучи остальных шести продолжают творить луче-монаду, чтобы сделать ее семиявленной, то есть о семи лучах. В этом [смысл](/tags/смысл) астротехники творящей, или астрологии. Ибо астрология есть наука звездного зодчества душ [человеческих](/tags/человечество), или луче-монад, единых вначале, семиявленных в конце. Огненные Логосы, или Владыки Пламен, Творят непрестанно. Видимо творчество солнечного луча, несущего жизнь явно. Астротехника изучает творчество звездных лучей. От [Земли](/tags/Земля) – [тело](/tags/тело), но и его состав семеричен в своих [земных](/tags/Земля) элементах, то есть тоже по лучам. Семерична планета. Взаимно творчество [космических](/tags/космос) огненных центров и подобно творчеству огненных центров [человека](/tags/человек). Аналогия полная. Центрами живет и функционирует [тело](/tags/тело). [Тела](/tags/тело) тонкие тоже каждое семеричного состава – по принципу семи. Но основной [луч](/tags/луч) доминирует. Деление идет от 1 до Например: 2 – два – плюс и минус, раджас и тамас, или 4, то есть четыре элемента: [земли](/tags/Земля), воды воздуха и [огня](/tags/огонь), 5 – пентаграмма [человека](/tags/человек) и так далее. Но основное деление по лучам Ассимиляция каждого происходит по его шкале. Немогущий ответствовать высшей отвечает на низшую, накапливая элементы для трансмутации. Но быть холодным или горячим, то есть установить восприятие и реакцию на верхнюю или нижнюю октаву лучевой шкалы, обязательно. Владыка, вооруженный всеми Лучами – ступень эволюции [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), утвердившего в [сущности](/tags/сущность) своей Лучи Семи. Прообраз на [Земле](/tags/Земля) [космического](/tags/космос) величия, [Дух](/tags/Дух) Ведущий и завершивший ассимиляцию Семеричную.   

