+++
title="304"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "человечество",
 "условие",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "закон",
 "знание",
 "вибрация",
 "огонь",
 "луч",
 "спокойствие",
 "голос",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Победа!   

Ну что же, будем писать о сохранении бесценного. Как сохранить то, чему нет наименования на языках [человеческих](/tags/человечество)? Называют это бесценное богатство радостью [духа](/tags/Дух), [огнем](/tags/[огонь](/tags/огонь)), светом, благодатью, блаженством. Но бессильны [слова](/tags/[слово](/tags/слово)). Самадхи – наиболее точное название. Как удержать [огонь](/tags/огонь), хотя бы проблески? Как стать хранителем [огня](/tags/огонь), огнехранителем? Почему говорится о сдержанности? Что надо сдерживать или удерживать? [Огонь](/tags/огонь). Почему Говорим о [спокойствии](/tags/спокойствие)? Что должно быть в [состоянии](/tags/состояние) [равновесия](/tags/равновесие)? Что должно гореть в [сердце](/tags/сердце) ровным неугасимым пламенем? [Огонь](/tags/огонь). [Огонь](/tags/огонь) порожденный надо удержать и охранить. Называется сокровенным. Нельзя говорить об огненном сокровище. О Камне не говорят владеющие им. Каждое [слово](/tags/слово) есть сила исшедшая. [Слова](/tags/слово) о Камне своем есть безрассудство расточения. [Огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) требует укрытия. Как маяк – светит всем, но доступа к [огню](/tags/огонь) никто не имеет. Только Смотрящий за, Хранитель. Пороки, недостатки, слабости большие и малые, суть расточители сокровища. Каждое нарушение законов его сокровенности тотчас же вызывает омрачение [духа](/tags/Дух). Каждая [вибрация](/tags/вибрация) в астрале – как приоткрытый клапан воздушного шара. [Огонь](/tags/огонь), сознательно хранимый и оберегаемый, возрастает в силе своей. Без утверждения бесстрастия в микрокосме нет Камню сохранности и роста. Душу свою потерявший, то есть отказавшийся от всех человеческо-обывательских переживаний, обретает огненное сокровище. Научимся сдержанности, то есть умению владеть собой. [Человеком](/tags/человек), не владеющим собой, владеет кто-то другой. Заражение себя эмоциями другого [человека](/tags/человек) есть отдание себя во власть другого [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Не может допускать его победитель. Огненный дозор исключает самую [возможность](/tags/возможности) такого унизительного и позорного рабства. В такие моменты слабости сокровище отдается на растерзание [людям](/tags/люди) для попрания. Охраним сокровенное. Предание себя во власть любых чувств и эмоций есть также нарушение закона. Делай что хочешь, но убей самую [возможность](/tags/возможности) личных уявлений астрала. Одни неистовствуют при потере кусочка плесени, другие спокойно идут на смерть. Астральные вихри в микрокосме недопустимы ни при каких обстоятельствах и ничем и никакими соображениями оправданы быть не могут. Утвердим же сознательную мощь бесстрастия и [спокойствия](/tags/спокойствие). [Руки](/tags/[рука](/tags/рука)) протянуты к Чаше, но в руках Камень. Ассимиляция Моего Луча, то есть нарастание граней кристалла – Камня – [возможно](/tags/возможности) лишь в условиях нерушимого [спокойствия](/tags/спокойствие). Вначале мал Камень, и заглушая всё, кричит окружающее, раздирая уши. Потом окружающее замолкает, поле [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) занял Камень, и его лучами сияет весь микрокосм. [Голоса](/tags/голос) мешающие приводятся к молчанию. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Мой, Мною даваемый – [условие](/tags/условие) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) носителя Камня. Хорошо помнить, что каждое желаемое со-знанием [качество](/tags/качество) есть зерно, подлежащее закону нарастания и притягивающее к себе созвучные ему элементы. Потому обретение желаемых [качеств](/tags/качество) неотвратимо. Умейте желать. Ступень ярого осуществления [мыслей](/tags/мысль) мощно двинет [сознание](/tags/сознание). Но требует особой осмотрительности, ибо столь же разрушителен обратный полюс явления.   

Силу твою Хочу утвердить на основе [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) закона и дать его непреложность. Носители Камня Моими Лучами насытят [мир](/tags/мир) и [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [людей](/tags/люди). Они принесут осознание ценности сокровища.   

