---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - тело
  - человечество
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - спокойствие
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___306___
Будем писать обо Мне. Конечно, ты должен [знать](../../../tags/#познание) Того, частью Которого ты являешься. Я измеряюсь полем проявления [энергий](../../../tags/#энергия) Моей [Сущности](../../../tags/#сущность). Велико это поле и необъятно. Орбита [духа](../../../tags/#Дух) велика. Кто и что в ней? Охватывает миры и океан [человеческий](../../../tags/#человечество) обеих сфер – видимой и невидимой.   

Из [земных](../../../tags/#Земля) одеяний даже легчайшее стесняет. Потому Наша одежда особая. Многие великие люди пытались изменить одежду. Не прихоть, но целесообразность. Пища Наша тоже особо чистая и очень умеренная. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) непрерывно. Отдыхает лишь [тело](../../../tags/#тело), но не [дух](../../../tags/#Дух) и [сознание](../../../tags/#сознание). Лишь меняется сфера уявления, или план бытия. Личного мира нет. Индивидуальность живет [жизнью](../../../tags/#жизнь) мира и [Космоса](../../../tags/#космос) в потоке ведущей и восходящей спирали Эволюции. Мы – Владыки – Регулируем огненное [сердце](../../../tags/#сердце) [планеты](../../../tags/#планета).   

Велика забота о близких и учениках и постоянна. Трудна не сама по себе, но разницей в [вибрациях](../../../tags/#вибрация) сфер их микрокосмов и Моего [сознания](../../../tags/#сознание). И чем менее развит ученик, тем больше тягота. Преданные заботятся, чтобы не отяготить [сознание](../../../tags/#сознание) Владыки. [Благо](../../../tags/#благо) им, оявившим заботу. Оберегая Меня, [путь](../../../tags/#путь) свой ускоряют неимоверно. Трудно утвердить [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) для себя, но для Меня, ради Меня и во Имя Мое утверждается легко. Берегу оберегающих особо. Редка такая утонченность [понимания](../../../tags/#понимание), требующая высокого самоотречения. Приняты они, то есть ученики, в [сознание](../../../tags/#сознание) Мое и являются его частью. Контакт идет по высшей шкале [духа](../../../tags/#Дух) – их шкале, их высшей.   

