---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - труд
  - напряжение
  - человечество
  - добро
  - учитель
  - закон
  - огонь
  - луч
  - благо
  - устремление
  - учение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___308___

Охрана близких требует немалую долю заботы. Охраняем и их, и притом всегда. Нет перерыва в заботе. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) заботы недреманно и неотступно над теми, кто отмечен печатью Моего [Духа](../../../tags/#Дух). [Учу](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) каждодневно. Во сне отправляются в школу Мою, и в ней Я – [Учитель](../../../tags/#учитель). Если бы знали всё, не было бы предела удивлению. Узнаете ко времени. [Сердце](../../../tags/#сердце) Мое открыто для вас, принявших Меня, и чутко напряжено уловить волны вашего зова. Ни с помощью, ни с ответом не Промедлю. Как сложнейший звукоуловитель, всегда открытое и вечно дозорное [Сердце](../../../tags/#сердце) Мое ловит ваши зовы. Такая степень чуткости и [напряженности](../../../tags/#напряжение) уже не в [человеческих](../../../tags/#человечество) мерах. Потому лучше устремиться и войти в [сознание](../../../tags/#сознание) Мое всею силою своею, чтобы оберечь от излишней траты драгоценную огненную мощь Владыки. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)): не Владыка Спускается до уровня [сознания](../../../tags/#сознание) ученика, но ученик поднимается к [сознанию](../../../tags/#сознание) и [сердцу](../../../tags/#сердце) Владыки. Люди стремятся стащить к себе и заключить [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) в темницу своего [сознания](../../../tags/#сознание), вместо того чтобы устремиться и подняться к Великому [Сердцу](../../../tags/#сердце). Устремившийся ко Мне получает. Получение идет по закону. Законно получает. Ждущие, когда к ним кто-то придет, допускают большую и печальную ошибку. Берется с бою [Мир](../../../tags/#мир) Высший, трудом и устремлением.   

Ищем поднятые головы и каждое доброе начинание Общего [Блага](../../../tags/#благо) Поддерживаем. Степени его Определяем по светоделимости. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) напряжен в поисках. Много заботы о хозяйстве [земном](../../../tags/#Земля). Огненное [сознание](../../../tags/#сознание) не знает периодов покоя. Как Солнце – светит всегда, и днем и ночью, в [пространстве](../../../tags/#пространство).   

