---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - понимание
  - слово
  - понятие
  - человек
  - гармония
  - материя
  - вещь
  - беспредельность
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___310___
Метод ускорения и утончения во всем.   

Явление Моего [Учения](../../../tags/#учение) не имеет пределов, ибо является выражением [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). [Учение](../../../tags/#учение) не имеет конца. Расширяется и растет в соответствии с развитием [сознания](../../../tags/#сознание). [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) охватывает не только морально-этическую сторону [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек), оно охватывает всю его жизнь, и всякую жизнь, от атома до звезд, и все проявления [материи](../../../tags/#материя), словом, всё, что есть в [Космосе](../../../tags/#космос). Потому и названо Учением [Жизни](../../../tags/#жизнь). А так как живет всё и жизнь везде, всюду и во всем в ее видимых и невидимых формах, то можно сказать, что [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) [жизнью](../../../tags/#жизнь) и ограничено, то есть беспредельно. Наука, искусство, философия и религия лишь его фазы и постольку истинны, поскольку в [гармонии](../../../tags/#гармония) с ним. [Учение](../../../tags/#учение), будучи синтетическим, объединяет все формы [жизни](../../../tags/#жизнь) во всех ее проявлениях, и осмыслить и понять любое явление можно лишь с точки зрения [Учения](../../../tags/#учение). Современная переоценка ценностей есть подведение фундамента под новое [понимание](../../../tags/#понимание) [вещей](../../../tags/#вещь). Жизнь пересматривается заново. Темницы, клетки и каменные подвалы прежних [понятий](../../../tags/#понятие) разрушаются. И Небо как будто бы то же, но уже беспредельное, и [Земля](../../../tags/#Земля) та же, но часть ее. Новое Небо и Новая [Земля](../../../tags/#Земля) есть новое [понимание](../../../tags/#понимание) мира в разрезе [Учения](../../../tags/#учение). Оно-то и переродит жизнь. [Учение](../../../tags/#учение) входит в жизнь под разными формами. Преобразование природы – результат касания [Учения](../../../tags/#учение). Дуализм сущего – тоже. Утверждение [материи](../../../tags/#материя), правда, пока еще не полное – тоже. Словом, там, где жизнь смещает свои формы, знаемо или незнаемо утверждается сила [Учения](../../../tags/#учение). Каждый ухватывает из [пространства](../../../tags/#пространство) доступное по [сознанию](../../../tags/#сознание). Но на Постройку призваны все, кто от Нового Мира, и число их – миллиард. И «строящие на задворках из лучинок солнце19» тоже Мои строители. Правда, еще слепые, но уже откликнувшиеся на Зов Мой. По разумению своему и малости своей, но откликнувшиеся. И малых сих не Оставлю. Мощь Нового Мира, то есть [силы](../../../tags/#сила) [Учения](../../../tags/#учение), проявляется в новом строительстве. Строительство поймите широко, во всех формах, на всех планах. И на Тонком тоже строят, и тоже силою [Учения](../../../tags/#учение). Силою [Учения](../../../tags/#учение) [жизни](../../../tags/#жизнь), осознанного или неосознанного, идет строительство Нового Мира. Оно может расти не только вверх, но и в ширину, то есть уже в сторону, доступную [пониманию](../../../tags/#понимание) [человека](../../../tags/#человек).   

На твоих [вещах](../../../tags/#вещь) лежит печать Моего творчества. В этом их сила.   

(Поднялся сильный шум за дверью. Не мог писать.)   

Преодолеем и это. Для Меня, ради Меня и во Имя Мое можно преодолеть все.   

