---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - действие
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - человек
  - материя
  - качество
  - закон
  - щит
  - дом
  - знание
  - аппарат
  - огонь
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___311___

[Щит](../../../tags/#щит) крепок мыслью. Охраняет субстанция [мысли](../../../tags/#мысль), то есть то вещество, из которого оформляется [мысль](../../../tags/#мысль), строительный материал, кирпичики из материала, мыслью оформленные. Строй из них все, что хочешь, и делай их, какими хочешь. Элементы, соединяемые мыслью и творимые мыслью, делай любой формы. И из них, из этих элементов строения, можно строить так же, как строится обычный [дом](../../../tags/#дом) из материала [земного](../../../tags/#Земля). Но материал этот надо достать. Материал же мысленной [материи](../../../tags/#материя) всегда под рукой. Строители не имеют в нем недостатка никогда. Он обладает силой магнитности, притягивает к себе и облекает себя уже элементами видимого мира, как растущее зерно облекает элементами [Земли](../../../tags/#Земля) тонкую форму растения, в нем заключенную. Творчество тонких, вернее, огненных форм [мысли](../../../tags/#мысль) при их утверждении на плане [земной](../../../tags/#Земля) видимости идет, подчиняясь тому же закону и по аналогии с ним. Разница лишь в том, что форма растения обычно уже предопределена, форма же явления (мысленного строения) предопределяется мыслью, порождающей само психо-огненное зерно. Творческие [силы](../../../tags/#сила) – творящие психо-зерна, и человек – сеятель, а [пространство](../../../tags/#пространство) – поле посева. Запасы посевного материала неистощимы. Материал этот – [огонь](../../../tags/#огонь) [пространства](../../../tags/#пространство), облекаемый [человеком](../../../tags/#человек) (творящим духом) в формы. Сами психо-зерна невидимы, но, конечно, формы их, на [Земле](../../../tags/#Земля) явленные, то есть ими порожденные, доступны восприятию и вполне материальны, грубо материальны. Все, что создано творчеством [рук](../../../tags/#рука) [человеческих](../../../tags/#человечество), есть результат творчества огненных психо-зерен пространственных, выношенных [космическим](../../../tags/#космос) вместилищем и зарожденных в [сознании](../../../tags/#сознание) [человеческом](../../../tags/#человечество). [Сознание](../../../tags/#сознание) как бы плывет в океане лученосной [материи](../../../tags/#материя) и непрестанно облекает его в формы, лученосную светящуюся материю, или, что то же, [огонь](../../../tags/#огонь). Нужно понять власть [человека](../../../tags/#человек) над [огнем](../../../tags/#огонь) [пространства](../../../tags/#пространство), силу творящую форм, созданных им [человеком](../../../tags/#человек), легкость и доступность самого процесса и неотвратимость следствий. Любая форма обладала бы всегда непреложнейшей силой осуществления, если бы не сам творец, по неведению своему ее мощь сам же часто разрушающий созданием формы противоположной. Скажем так: вера создает мощную форму неотвратимого исполнения, но сомнение, и неуверенность, и незнание закона тут же создают противовес, уничтожающий всю ее силу. Потому верознание сильнее веры. Вера только верит, верознание не только верит, но и знает непреложность исполнения закона и потому не допускает ни сомнения, ни колебания. Я Приказываю ветру и воде или [огню](../../../tags/#огонь) утихнуть, и они тотчас же подчиняются. Тотчас же подчинятся и тебе, если оявишь Мою степень верознания своей мощи. Не в мощи [дело](../../../tags/#дел), но в непоколебимой твердости [сознания](../../../tags/#сознание), не допускающего даже и [возможности](../../../tags/#возможности) тени сомнения. Наша вера есть непреложное [знание](../../../tags/#знание) могучей [силы](../../../tags/#сила) закона. Не вера, но непреложность. Так и ты должен усилить веру до степени непреложности. Вера в твоего Владыку даст это необходимое [качество](../../../tags/#качество). Владыка – это человек, вооруженный могуществом без единого аппарата. Нельзя пользоваться и применить это могущество, не осознав его мощь и силу [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Силу осознания Даю, но использовать свое оружие, применить его и увидеть его [действие](../../../tags/#действие), или эффективность, должен сам. В осознании мощи [духа](../../../tags/#Дух) твоего тебя Утверждаю.   

