+++
title="312"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "тело",
 "напряжение",
 "условие",
 "вещь",
 "будущее",
 "сотрудничество",
 "приход",
 "опасность",
 "познание",
 "благо",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "страх",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

То или иное явление может вызвать [напряжение](/tags/напряжение), но его соизмеримость – в [Беспредельности](/tags/беспредельность). Оно не выносит [ауру](/tags/[аура](/tags/аура)) страха.   

Сейчас Общение будет нарушено. Не будет на твоем [пути](/tags/путь) и тех, кого обманывают. [Путь](/tags/путь) будет прям, зигзагов не будет, не будет себя – лишь Я. И похоронишь себя и [вещи](/tags/вещь).   

Где грань одурения ядами болота житейского и где [Свет](/tags/[свет](/tags/свет))? Не будет болота – и лишь [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). Цепочка близких останется, но преображенной, как и ты. В аспекте преображения потечет [будущее](/tags/будущее). Преобразятся и люди, и [условия](/tags/условие). Старое положение [вещей](/tags/вещь) при [будущих](/tags/будущее) построениях надо оставить даже в [мыслях](/tags/мысль). Новое светило не может сиять над старыми отбросами. Изживается всё сейчас. Потому спокойно принимай на себя тягости близких во имя [будущего](/tags/будущее). Преображай их на огнях своего [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) силою Моею. Нашей [силы](/tags/сила) хватит на всех. В Башне Моей по шкале родственных противоположностей переливается плохое в хорошее. [Благо](/tags/[благо](/tags/благо)) принесшим свое: и плохое, и хорошее. Но [благо](/tags/благо), но принесшим. Не принесшие ни плохого, ни хорошего ни с чем и останутся и при том же. Разбойник, принесший Мне плохое свое, выше румяной добродетели, ибо размах шкалы дает высоту взлета. Смотрите на недостатки и пороки свои как на отправную точку внизу колеса, устремленную кверху. При обороте нижайшая точка станет высочайшей, но при условии движения, в [устремлении](/tags/устремление) заложенном. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)), устремленное в [будущее](/tags/будущее), освобождается от власти Настоящего. Живите в [будущем](/tags/будущее) и [будущим](/tags/будущее). Велика Преображающая сила [будущего](/tags/будущее). Могучий двигатель. Живем на ключе [будущего](/tags/будущее). Объятий прошлого не [Знаем](/tags/познание) – [сознание](/tags/сознание) [свободно](/tags/свобода) всегда. А также и от [вещей](/tags/вещь), от их магнитного засасывающего притяжения. [Вещи](/tags/вещь) имеют свойство засасывать [сознание](/tags/сознание) в свою [ауру](/tags/[аура](/tags/аура)) и держать его в ней. Вместо трясины – [вещи](/tags/вещь), вместо засасываемого [тела](/tags/тело) – [дух](/tags/Дух). И еще одна [опасность](/tags/опасность) – это поглощение [сознания](/tags/сознание) чужими аурами. Это еще хуже, чем магнитность [вещей](/tags/вещь). Рабы взаимные, рабы добровольно слепые – как много вас повсюду. [Приходится](/tags/приход) говорить о рабстве, ибо из двух [аур](/tags/аура) одна обязательно сильнее. Отменено крепостное право и рабовладение, но никогда еще так не процветало рабство, как в эти дни переходные. Охраняйте свою Индивидуальность от всех видов рабства. Будьте на страже. Цепь Иерархии утверждает свободное [сотрудничество](/tags/сотрудничество), или [сотрудничество](/tags/сотрудничество) [свободы](/tags/свобода). Оберегитесь от рабства. Стальной стеной оградите себя от воздействия других [аур](/tags/аура). Нельзя их не чувствовать, но и нельзя давать им власть над собой. Корабль соприкасается с могучей стихией волны, но идет к своей цели и, соприкасаясь, с ее волнами не смешивается и не пускает их внутрь. Течь означает гибель. Соприкасайтесь с людьми, но не пускайте в [сердце](/tags/сердце) прохожих и даже от друзей охраните Сокровенное. Лишь со Мною, лишь лицом к лицу открываются все затворы и снимаются ограды. Оградите Сокровенное.   

