---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - возможности
  - радость
  - материя
  - сущность
  - луч
  - беспредельность
  - голос
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___318___
[Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [духа](../../../tags/#Дух) неисчерпаем и неизмерим. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) плотный – лишь разрез необъятного резервуара мира [духа](../../../tags/#Дух). По преданности получаешь и предстоянию пожнешь. Непрерываемое предстояние означает постоянный поток получения. Постоянство указывает на напряженную готовность [сущности](../../../tags/#сущность) нашей всегда созвучать с Миром Моего [духа](../../../tags/#Дух). Это окно, открытое в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Значит, касание [беспредельности](../../../tags/#беспредельность) мира [духа](../../../tags/#Дух) становится непрерываемым. Как горный родник от вечных снегов, бьет свежей струей неповторяемости, и звучит, и звенит всегда, всегда поет свою песню, серебристую песнь [беспредельной](../../../tags/#беспредельность) струи [духа](../../../tags/#Дух), льющейся из мира без конца и границ, из мира безграничных [возможностей](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух). Постоянство есть свойство Архата. Песнь [духа](../../../tags/#Дух) звучит всегда от вечных снегов Вершины [Матери](../../../tags/#материя) Мира. Если замолкает, значит, звуки [Земли](../../../tags/#Земля) преодолевают, значит, земному дан перевес. Токи [пространства](../../../tags/#пространство) могут помешать восприятию, но что может заглушить [голос](../../../tags/#голос) Безмолвного Свидетеля, что может заглушить мощь Безмолвия? Есть нечто в тебе, всегда касающееся резервуара [духа](../../../tags/#Дух) [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Его учись слушать, и быть всегда с ним, и в нем и им являть себя. Я и Он в тебе едины. Присоединись к Нам и ты, потому что Мы – Есмь, знаешь ты об этом или нет. Почему бы тебе это не узнать и не оявить себя в Нас? Мы от Мира [Духа](../../../tags/#Дух), от его неизмеримой необъятности. Оявляя Нас, оявляешь свойства [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). [Сущность](../../../tags/#сущность) преданности Нам заключается в предании себя, в предании [духа](../../../tags/#Дух) своего Нам, в тебе Сущим. Сущие Мы – Я и Отец. Утверждая Нас в себе, утверждаешь [мир](../../../tags/#мир) безграничных [возможностей](../../../tags/#возможности). А Мы Можем всё, и Нам всё доступно. Всё Наше, и всё служит Нам. Почему бы тебе не войти в свою часть с Нами? Мы Готовы принять тебя и дары [духа](../../../tags/#Дух) дать. Даем каждому, но ищут не там, и получают, но – по малости своей и нищете разумения. Ты же не ограничивай необъятность даров [духа](../../../tags/#Дух) [земными](../../../tags/#Земля) представлениями о них. Все твое высочайшее окажется песчинкой перед Беспредельностью. Ибо земному мозгу не вместить величия Нашего. Подол хитона [Матери](../../../tags/#материя) Мира не мозгом измеряется, но духом, вошедшим в свою часть. Часть? Но почему часть, когда перед Нами всё и всё Наше, и всё твое, тебя, в Нас сущего. Зовем к трапезе [духа](../../../tags/#Дух), на пир нескончаемой [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) [жизни](../../../tags/#жизнь), или [жизни](../../../tags/#жизнь) нескончаемой и неомраченной [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)). В [Жизни](../../../tags/#жизнь) – [радость](../../../tags/#радость), но на [Земле](../../../tags/#Земля) – крест. Без креста не подняться на Гору Воскресения [Духа](../../../tags/#Дух). Но Я Поднялся, и ныне Я Есмь в [Жизни](../../../tags/#жизнь) Вечности. Поднимешься и ты. И крест не тягость, но средство, чтобы обуздать и подчинить оболочки. Им не надо ни креста, ни Вечности, ибо они временны и от мира сего, или миров. Но если они и от миров, то тоже временны. Владыкой трех планов, победителем трех миров Хочу видеть тебя, Я – Владыка Семи, но овладевший тремя открывает доступ и к Семи. Пламя утверждается сперва двузначное, потом троичное, но в конце – семеричное. «Владыка Семи Лучей, научи меня, сына твоего, Тебе сосущного, утвердить Три». Зовем к Нам, в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Наш, в [мир](../../../tags/#мир) беспредельных [возможностей](../../../tags/#возможности). Зовем, Я и Отец.   

