---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - свет
  - тело
  - возможности
  - дума
  - воля
  - состояние
  - битва
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - подвиг
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___319___

Несутся удачи быстрейшие кони.   

А с ними и те, кто стремлением [воли](../../../tags/#воля)   

Преграды [Земли](../../../tags/#Земля) победил.   

Здравствуй! Сократи числа и периоды. Делай лишь то, с чем можешь пребыть со Мною. Где [мысли](../../../tags/#мысль) твои, там и ты, ибо ты выражаешь себя в [мысли](../../../tags/#мысль), и не [благо](../../../tags/#благо) тому, чьи [мысли](../../../tags/#мысль) пребывают в желудке или в других органах [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) требует заботы и [мысли](../../../tags/#мысль) о нем. Но забота о телесных нуждах не должна заслонять [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Мой и мешать Мне. Вибрирующие оболочки, когда же Подчиню вас и Приведу к спокойствию? Стоите преградой. Дозволено все победителю всего. Важно не явление, не форма его, но [сущность](../../../tags/#сущность) его, то есть [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в момент свершения. Можно идти на [подвиг](../../../tags/#подвиг) и на преступление. Идет [тело](../../../tags/#тело), двигаются мускулы, но сколь же различна [сущность](../../../tags/#сущность) движения. Можно молчать, переживая позор, но можно молчать, одержав над собой победу. И молчание бывает разное. Бывает оно и от ума, и от глупости. Форма одна, [сущность](../../../tags/#сущность) различна. Могут быть попустительства слабости растущей или затихающие вспышки ушедшей грозы. Затухающие вспышки – как ступени восхождения, и каждой [сознание](../../../tags/#сознание) обрывает нити связи и растит крылья неповторяемости [возможности](../../../tags/#возможности) безысходного рабства у того, что когда-то безраздельно властвовало над сознанием. Учись, Мой друг, в слабостях своих находить корни роста и [возможностей](../../../tags/#возможности) освобождения. Не самооправдание, не потворство слабости, но рост [духа](../../../tags/#Дух), несмотря на нее и вопреки ей. И каждое проявление ее – как удар бича по резвому скакуну, на мгновение остановившемуся почему-то. Мы Идем, несмотря ни на что и вопреки всему мешающему. И все служит нам для восхождения. Тебе, победителю, служит. Правильно! Отброшены терзания, отброшено раскаивание, отброшены убивающие сожаления о допущенных ошибках. Идем вперед, и мало ли что может быть на [пути](../../../tags/#путь). Лишь оборачивание назад недопустимо. Но [тело](../../../tags/#тело) подчинится духу и уже подчиняется, несмотря ни на что. Конечно, корабль встречает препятствия, но доходит до цели. Пусть [сознание](../../../tags/#сознание) пребудет со Мною. Упорно, настойчиво, сознательно пусть сокращаются периоды перерыва. От прерываемости перейдем к непрерывности, и пусть одно обусловливает другое. Ведь важно, от чего начать. Нельзя, немыслимо начать сразу с постоянного предстояния. [Сознание](../../../tags/#сознание) не выдержит. Но начав с чего-то, можно усиливать до бесконечности. Сперва не было никакого, потом появились проблески, потом оно усилилось, дало плоды. Укрепляй и усиливай – настойчиво, упорно, планомерно и ритмично, пока все [сознание](../../../tags/#сознание) всецело, непрерываемо и навсегда не будет захвачено Светом Лучей Моих и престол Мой не утвержден. Просто и явно идем вверх и задерживаться в ущельях, и трещинах, и складках слабостей времени просто и явно не имеем. Не можем позволить себе этой роскоши. Преодолеваем всё, и всё служит лишь материалом для преодоления. Преодолевающему дается Камень, и удержать его можно лишь силой преодоления. Для преодоления дан Камень. Не от самого страдания родится в легенде драгоценный камень, но от [силы](../../../tags/#сила) преодоления страданий. Страдание непреодоленное не родит ничего. Значит, лишь в духе сила, родящая Камни. Стекло разлетается в мелкие брызги, так же и слабые и шаткие [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), но чудесный огненный клинок [духа](../../../tags/#Дух) становится лишь крепче с каждым ударом. А шлаки и окалина отбрасываются прочь. Кому они нужны и кто будет о них [думать](../../../tags/#дума)? Знающие ценность огненного меча не [думают](../../../tags/#дума) о шлаках прошедших мгновений. Но береги клинок. В постоянной [битве](../../../tags/#битва) с темными порождениями не заржавеет светоносный меч. Итак, бодрствуй и дозор неустанный блюди.   

