+++
title="320"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "Братство",
 "путь",
 "действие",
 "слово",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "состояние",
 "место",
 "мер",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "смысл",
 "мужество",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Идея дорожного мешка кроет в себе определенный [смысл](/tags/смысл). И лежит в нем все, но самое нужное. Взять много нельзя, не выдержат плечи, взять ненужное нецелесообразно. Отсюда – соизмеримость психических продуктов [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) с целью – отобрать ненужное. Всё, не соответствующее [Пути](/tags/[путь](/tags/путь)), отбрасывается. Можно иметь груз и сесть с ним у обочины дороги за невозможностью поднять его. И многие сидят. Ненужное отбрасывается без жалости. Кому нужны раздражительность, недовольство, страхи и всё прочее? Никому, и менее всего – идущим. Разгружайте [сознание](/tags/сознание). Согбенность [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) часто от излишнего груза. Но [радость](/tags/радость), бодрость, и [мужество](/tags/мужество), и прочее можно брать в любом количестве, ибо не имеют тягости и [места](/tags/место) не занимают. Путник, пересмотри багаж. И легко провести огненную границу между нужным и ненужным. Путник, к чему излишняя ноша? В течение дня мы производим массу движений, [действий](/tags/действие) и поступков и говорим много [слов](/tags/слово). Всё ли нужно и все ли целесообразны? Может быть, половину можно отбросить? Молчание ценно сохранением [энергии](/tags/энергия). Но ее можно беречь и во всем остальном. Я Даю [огонь](/tags/огонь). Расходуйте осмотрительно, ибо придется давать отчет. И к чему бесполезные [действия](/tags/действие) или [слова](/tags/слово)? Запас неизрасходованный, как пар в двигателе. Расходуйте, соизмеряя с целью [Пути](/tags/[путь](/tags/путь)). Также нельзя загромождать [сознание](/tags/сознание) ненужными, то есть нецелесообразными, [мыслями](/tags/мысль). Промедлим ли установить контроль? Близость Моя неотъемлема, но ощущается при соблюдении основных [условий](/tags/[условие](/tags/условие)). Когда говорится или делается ненужное, она остается, но не ощущается. Так и будем класть на одну чашу весов Близость Общения, на другую – ненужное. Что перевесит? У большинства перевешивает ненужная рухлядь. Не уподобимся. Итак, в [сознании](/tags/сознание) оставляется лишь только творимое во Имя Мое и ради Меня. Мера безошибочная и плодоносная, мера преуспеяния и ручательства. Во время Общения это [условие](/tags/условие) доводится до степени обостренности. И в основу полагается соизмеримость с задачей момента. Итак, друг Мой, ступени необходимости доводятся до степени ярой, явной, убедительной, логичной, самоочевидной динамической непреложности. Надо, ибо иначе нельзя, ибо иначе немыслимо. Ярость убедительности побеждает. Можно колебаться: стоит или не стоит что-либо делать, но когда иного выхода и другого [решения](/tags/решение) нет, а есть лишь одно – [путь](/tags/путь) прям. Привожу [сознание](/tags/сознание) в [состояние](/tags/состояние) непоколебимой решимости. Силу прозрения в [сущность](/tags/сущность) явлений Даю. Но выбор творится самим. Можно рассматривать жизнь [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) как процесс постоянного отбора нужного от ненужного и нужнейшего от нужного. Исполнение долга и [дела](/tags/дел) дня не помешают, ибо восходить можно при всяких условиях, так как важно [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), но не внешние вечно меняющиеся обстоятельства. И притом было Указано не входить в поток. Мы Сидим на берегу Вечности и в потоке Усматриваем ценнейшее, могущее обогатить и расширить [сознание](/tags/сознание). Но зачем же отождествлять себя с фильмой. В кино этого никто не делает, хоть и плачут, и переживают, ибо знают, что кроме сочетания световых лучей нет ничего: всё Майя очевидности и ложь действительности. Всё есть, и ничего нет. Разница: фильма текущей Майи движется всю жизнь, но [сущность](/tags/сущность) ее от этого не меняется. Сочетания элементов создают иллюзию убедительности и реальности, но фильм движется и проносит перед сознанием ленту явлений, которые есть и которых нет, чтобы мелькнуть на миг и унестись в прошлое. Но Мы вне фантасмагорий Майи. Отделить надо Меня и [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Мой от мира иллюзий, уходящих в царство забвения. Не ошибемся, прикладывая по этой мерке, ибо всё, что от Мира Моего, наинужнейшее.   

