---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - действие
  - свет
  - труд
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - работа
  - материя
  - закон
  - битва
  - будущее
  - мер
  - огонь
  - сущность
  - устремление
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___322___

[Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Мой да будет объектом твоих [устремлений](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Но в своем его не вместить. Придется от своего отказаться. Не [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), но мира, а [сознание](../../../tags/#сознание) перенести в Мой. Предлагаю дворец [духа](../../../tags/#Дух), но у Меня, и со Мною, и во Мне. Так пребывающий в [мыслях](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) со Мною в Мире Моем пребывает. Через Меня приобщается к явлениям [жизни](../../../tags/#жизнь). Для Нас [будущее](../../../tags/#будущее) означает строительство и творчество. Мы Живем в [будущем](../../../tags/#будущее), но Живем активно как его формовщики. В настоящее Вдвигаем отливаемые Наши будущие тонкие построения. И для Нас строительство есть лишь претворение огненных форм в жизнь, то есть вливание в огненные формы элементов уже видимой [материи](../../../tags/#материя). Огненные первообразы Творим Мы. Их [земные](../../../tags/#Земля) отражения творятся руками [человеческими](../../../tags/#человечество). Темные тоже творят, но Наши формы сильнее, ибо формы огненные. Их – ограничены более низшими планами невидимой [материи](../../../tags/#материя). Потому Побеждаем Мы. И [битва](../../../tags/#битва) шумит. Надо [учиться](../../../tags/#учение) идти Нашим [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) строительства, и твое [будущее](../../../tags/#будущее) в значительной мере обуславливается творчеством твоей [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Когда это творчество слито с Нашим, слагается [путь](../../../tags/#путь) непреложности. Наш ученик никогда не говорит «Я хотел бы», «Вот если бы» и так далее. Его [мысль](../../../tags/#мысль) определенна и позитивна. «Я хочу», «Это будет, и будет именно то, что я хочу». «Я увижу», «Я буду работать вместе, я буду близок», – говорит он и всем своим существом и устремлением закладывает камни [будущих](../../../tags/#будущее) уявлений своей [жизни](../../../tags/#жизнь). Туманность, неопределенность и гадательность в построениях [будущего](../../../tags/#будущее) своего отбрасываются. Чем ярче, детальнее и реальнее отлито это [будущее](../../../tags/#будущее) в форму, тем оно вернее и ближе. Вот в нем и живи, близком [сердцу](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) и желанном. [Мысль](../../../tags/#мысль) не ограничена ничем, но [будущее](../../../tags/#будущее) твое ограничено мыслью. Где же его границы и где границы [возможностей](../../../tags/#возможности) [будущих](../../../tags/#будущее) твоих уявлений? Входя в него как желанный и званый гость, нет, не гость, но сын и сонаследник, бери себе по [сердцу](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) свою часть. Бери все, что хочешь. И по [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) твоей дано будет тебе. Ибо если [мысль](../../../tags/#мысль) твоя построена в созвучии с сущностью Моего Мира, воистину, нет ей границ и пределов в орбите ее проявления, ибо ограничена такая [мысль](../../../tags/#мысль) лишь орбитой своей [сущности](../../../tags/#сущность). Меч [духа](../../../tags/#Дух) или молния [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) даются для творчества. Туманность мысленных построений не годится. Твердо знай, чего ты желаешь в сияющем Свете Грядущего, и [труд](../../../tags/#труд) свой приложи. Только [труд](../../../tags/#труд), то есть [дела](../../../tags/#дел), то есть [действия](../../../tags/#действие), то есть применение закона в [жизни](../../../tags/#жизнь). Приложение закона в [жизни](../../../tags/#жизнь) приведет к тому, что [будущее](../../../tags/#будущее) станет [жизнью](../../../tags/#жизнь), или настоящим. Итак, будем утверждать [будущее](../../../tags/#будущее) [мыслями](../../../tags/#мысль), чувствами и делами настоящего и в настоящем, ибо для утверждения [будущего](../../../tags/#будущее) дано настоящее. И пока строитель ныне, сейчас, в этом своем настоящем не начнет созидать это [будущее](../../../tags/#будущее) своими руками и сердцем, не сможет оно уявиться. И нет другого [пути](../../../tags/#путь). Неизменен [закон](../../../tags/#закон): рукою и ногою [человеческой](../../../tags/#человечество).   

