---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - путь
  - труд
  - напряжение
  - радость
  - дел
  - состояние
  - человек
  - место
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - беспредельность
  - атмосфер
---

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

___323___
[Радость](/tag/#[радость](/tag/#радость)) препятствиям есть [радость](/tag/#радость) непреложности шага нашего. Напряжением [духа](/tag/#Дух) преодолеваются. Не в них [дело](/tag/#дел) и нужда, а в необходимости [напряжения](/tag/#[напряжение](/tag/#напряжение)) огненного. Как и чем вызвать иначе это [напряжение](/tag/#напряжение)? Мы далеки от сутолки [земной](/tag/#Земля) [жизни](/tag/#жизнь), но [напряжение](/tag/#напряжение) Наше неимоверно, и [путь](/tag/#путь) [напряжения](/tag/#[напряжение](/tag/#напряжение)) Мы Выбрали Сами. Стихия [огня](/tag/#огонь) – напряженнейшая. В ней пребывающие несут на себе упор огненных [напряжений](/tag/#напряжение). [Сущности](/tag/#сущность) водных глубин живут под страшным нагнетением. И все же живут. Так и [дух](/tag/#Дух) наш ассимилирует свойства огненной стихии через ступень [напряжения](/tag/#[напряжение](/tag/#напряжение)). Надо не только пройти ее, но и срастись с ней, чтобы стала обычностью, подобно тому как давление [атмосферы](/tag/#атмосфер) телом уже не ощущаем. Сложность и трудность современной [жизни](/tag/#жизнь) вызваны необходимостью приспособить организм [человека](/tag/#человек) к растущему напряжению новой ступени эволюции. Не следует надеяться на его ослабление, а наоборот, следует радоваться и желать еще большего. Ведь это же [путь](/tag/#путь) приобщения к сферам огненным. Тихое прозябание [жизни](/tag/#жизнь) прабабушек и прадедушек наших уже не отвечает ступени восставшего [духа](/tag/#Дух). Мечтающий о тихой невозмутимости [жизни](/tag/#жизнь) прошлого не от эволюции. Огненные борцы и строители идут на [место](/tag/#место) коптителей неба [земного](/tag/#Земля). И зов часа грядущего [блага](/tag/#благо) – [напряжение](/tag/#напряжение). Надо приучить себя к [состоянию](/tag/#[состояние](/tag/#состояние)) постоянного [напряжения](/tag/#[напряжение](/tag/#напряжение)). Надо полюбить это [состояние](/tag/#состояние) творящего [огня](/tag/#огонь). Успокоиться на чем-то – уже от прошлого. Вперед всегда, вперед во всем, вперед, до пределов [Беспредельности](/tag/#беспредельность), то есть вперед без конца – Наш завет. Радостью нескончаемости [труда](/tag/#труд) и [беспредельности](/tag/#беспредельность) [напряжения](/tag/#[напряжение](/tag/#напряжение)) огненного Закончим. Дети [огня](/tag/#огонь), к вам обращен призыв Владык Пламени.   

