---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - люди
  - свет
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - работа
  - причина
  - дом
  - мер
  - аппарат
  - вибрация
  - сущность
  - благо
  - спокойствие
  - аура
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___324___

[Аура](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) покоя придет после [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)). Поэтому беспокоиться не будем. Но [аура](../../../tags/#аура) покоя есть [аура](../../../tags/#аура) величайшего [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)), когда за высшей частотой [вибраций](../../../tags/#вибрация) [тело](../../../tags/#тело) кажется недвижимым. Это подобно тому, как в электромашине создается впечатление неподвижности и покоя при наличии свыше 3000 оборотов в минуту. Малейшее неуравновесие частей – и огромная машина разлетится вдребезги. Центр [равновесия](../../../tags/#равновесие) (ось) должен быть рассчитан точно. То же и с аурой. Лишь при соблюдении [равновесия](../../../tags/#равновесие) [возможна](../../../tags/#возможности) высшая [напряженность](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)), иначе не избежать разрушения [тела](../../../tags/#тело). Если соблюден центр, и установлено правильное соотношение частей, и соблюдено [равновесие](../../../tags/#равновесие), то сложнейшая машина – [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух) – [тело](../../../tags/#тело) и вся [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) могут выдержать любое нагнетение и [напряжение](../../../tags/#напряжение) без вреда и ущерба. Малейшее же неуравновесие срывает [работу](../../../tags/#работа) машины, то есть аппарата и [человеческого](../../../tags/#человечество). Мы – как электротурбина величайшей мощности, и основа этой мощи – непоколебимое [равновесие](../../../tags/#равновесие). Считаем абсолютно немыслимым его нарушение. Потому, воистину, оно никогда не нарушается. Даже слабый человек прекрасно умеет сдерживаться в присутствии высших себя и нужных [людей](../../../tags/#люди) и распускается с низшими по рангу. Безгранична способность умения владеть собой. Лишь надо сказать себе это магическое и чудодейственное «нельзя». Как часто человек, прекрасно владеющий собой на [людях](../../../tags/#люди), распускается дома, ибо снимает с себя запрет. Утвердим [равновесие](../../../tags/#равновесие), не могущее никогда и ничем быть поколебленным. Утвердим раз навсегда приказом всего [сознания](../../../tags/#сознание). Нельзя избежать огорчений, то есть внешних воздействий. Но портится внешняя покрышка машины и открыта влиянию внешних [условий](../../../tags/#условие) – и тускнеет краска, и садится пыль. Но внутренность блещет чистотой нетронутости. Храните центр от внешних воздействий, закрытый всегда. Не может стоять машина открытой. Итак, сокровенность [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух) нужна для [жизни](../../../tags/#жизнь). Внешняя оболочка доступна лицезрению всех. Но то, что внутри, тщательно оберегается и крепко закрыто, хотя током пользуются все. Охраним сокровенное для их же – получающих [благо](../../../tags/#благо). Уход за тончайшим и сложнейшим аппаратом своего [духа](../../../tags/#Дух) требуется самый внимательный, и тщательный, и недреманный. Храните [равновесие](../../../tags/#равновесие). Человек, утвердивший свою власть над явлением [равновесия](../../../tags/#равновесие), подобен полководцу огромного войска. Всё в его руках, всё в его власти. Но стоит ему растеряться и нарушить взаимоотношение частей с центром или частям выйти из повиновения, войско превращается в толпу. [Гармония](../../../tags/#гармония) взаимоотношений целого и частей, центра и периферии не может быть нарушаема. Несменный дозор – нечто более важное, нужное и жизненное, чем это кажется. Не для кого-то и чего-то утверждается, но во имя бытия и [жизни](../../../tags/#жизнь) самого микрокосма. Высшее [состояние](../../../tags/#состояние) организма и [мер](../../../tags/#мер) и [условий](../../../tags/#условие) требует высших. Пребудем в [состоянии](../../../tags/#состояние) высшей [напряженной](../../../tags/#напряжение) зоркости и настороженности. Драгоценную силу [духа](../../../tags/#Дух), сокровище свое, оберегаем. Камень будет сиять, и величина и [свет](../../../tags/#свет) его будут все время увеличиваться, но при соблюдении известных [условий](../../../tags/#условие). Профилактика [духа](../../../tags/#Дух) не для удовольствия, но сохранения [жизни](../../../tags/#жизнь) в аспекте ее сокровенной светоносности. И раз навсегда запомним: не внешние обстоятельства нарушают центр [равновесия](../../../tags/#равновесие), но оболочки, не вовне причина, но в оболочках, не на внешнее будем сетовать и омрачаться им, но на оболочки. В них все [дело](../../../tags/#дел) и причина. Внутри она, но не вовне. В этом и легкость, и трудность преодоления. Легкость в том, что не надо никуда ходить за спокойствием и ни о чем тревожиться, ибо всё внутри и всё обуславливается внутренним состоянием. Трудно! Ибо трудно преодолевать себя, и винить себя, и себя, но не окружающих, считать причиной неуравновесия, огорчений и омрачений. Но понявший причины всего внутри подобен [человеку](../../../tags/#человек), нашедшему клад. Лишь бы знал, как распорядиться с сокровищем. Итак, все переносится внутрь, так же и те причины, которые выносились наружу.   

