+++
title="325"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "свет",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "истина",
 "закон",
 "будущее",
 "познание",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

[Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) Владыки творит своим Светом. Входя в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) Владыки, творим Его Светом. Оставьте все ваше. Не нужно оно. Берите всё Мое. Нужно, оно прочно и вечно. Как убедить, что [мысль](/tags/мысль) Моя – это сокровище, которое можно взять в [путь](/tags/путь) дальний, бережно положить за пазуху, [зная](/tags/познание), что пригодится и сегодня, и завтра, и всегда, и на все случаи [жизни](/tags/жизнь), и в Вечности. Никогда не устареет осколок Моей [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), и ценность его вне зависимости от внешних [условий](/tags/условие). Так ли обстоит [дело](/tags/дел) с [мыслями](/tags/мысль) вашими? Не Говорю о соре вчерашнего дня, вредном и ненужном. Но как обстоит [дело](/tags/дел) с привычками вашими, одеждой, этикетом и всеми условностями сегодняшнего дня? Как обстоит [дело](/tags/дел) с тремя китами, или клятвой Галилея и тысячами непререкаемых верований и научных теорий, давно уже лежащих на кладбище? Вот они, ваши [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) промелькнувших дней, столь же быстротечных, как и измышления ваши. Живете среди призраков и призракам молитесь. И фантомы измышлений [века](/tags/век) принимаете за [истину](/tags/истина). Даю сокровище Моей [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). От Вечности оно и над миром ваших порождений, от [Истины](/tags/истина), и потому никогда не стареет. Так текут два потока: один мутный, временный, ложный поток [человеческих](/tags/человечество) мысленных порождений от сегодня, всегда извращающий действительность и ограниченный рамками людского невежества, и другой – поток [жизни](/tags/жизнь), река [жизни](/tags/жизнь), [мысль](/tags/мысль) от [Беспредельности](/tags/беспредельность), [мысль](/tags/мысль) – выразитель вечных, неизменных законов сущего, [мысль](/tags/мысль) огненная, не ограниченная ничем. Зову в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Мой, [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) огненной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), к вечному источнику вечно бьющей огненной струи [Космической](/tags/космос) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Берите сокровище. Мои [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) – вечно новые, не ржавеющие и вне преходящего сущие. Несущий [мысль](/tags/мысль) Мою в существе своем вечно нов и вечно юн неувядающей юностью [духа](/tags/Дух). Итак, два мира: [мир](/tags/мир) прошлого, темный, [человеческий](/tags/человечество), слепой, полный заблуждений, страданий, горя, невежества, насилия и рабства, [мир](/tags/мир) личности и самости, и [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Мой, [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Света, [мир](/tags/мир) блистающей [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), [мир](/tags/мир) [огня](/tags/огонь), [мир](/tags/мир) [будущего](/tags/будущее), [мир](/tags/мир) сверхличного [космического](/tags/космос) [сознания](/tags/сознание). Выбирайте и судите, и суд ваш да не будет вам в осуждение.   

