---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - слово
  - возможности
  - человечество
  - воля
  - закон
  - будущее
  - мер
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - желание
  - срок
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___327___

Правильно избрал [путь](../../../tags/#путь) творчества в своем следующем воплощении, и быть по сему. Я Сказал. Для нас с тобой уже мерки иные и преград [человеческих](../../../tags/#человечество) нет. Мы от [духа](../../../tags/#Дух) и в мире [духа](../../../tags/#Дух), и [дух](../../../tags/#Дух) утверждает [путь](../../../tags/#путь) наш. Потому и утвержденное Мною сбудется. Я Сказал. Неужели сыну Моему, Мною оявленному, не Дам уявиться в [желании](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) на творчестве [блага](../../../tags/#благо). И [желание](../../../tags/#желание) твое, ныне утверждаемое, да сбудется. На скрижалях времен Запечатлею его и закону сроков Дам Указ осуществления. Дерзай, чадо, и желай духом и сердцем. И всё, что ни пожелаешь во Имя Мое и ради Меня, дано будет тебе. Власть осуществления Передаю сыну, и самое дерзновенное обернется самым близким и [возможным](../../../tags/#возможности). Далека огненная близость, но ближе [земной](../../../tags/#Земля). [Земная](../../../tags/#Земля) рассыплется в прах, но огненная пребудет вовеки. [Меры](../../../tags/#мер) огненные превыше [земных](../../../tags/#Земля), и нет для них преград времени. Для них тысячелетия – миг. И [мир](../../../tags/#мир) настоящего лишь трамплин в [будущее](../../../tags/#будущее). Да. Да. Да. [Мир](../../../tags/#мир) Мой утверждается уже не [земными](../../../tags/#Земля), а огненными шагами. Приуготовь [дух](../../../tags/#Дух) твой к величию происходящей перемены. Оставь удивление. Пределы и формы [возможностей](../../../tags/#возможности) убери, предвзятость по отношению к происходящей перемене [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) твоего разрушь. «Да будет [воля](../../../tags/#воля) Твоя, Владыка, – так [мысли](../../../tags/#мысль), – и по мере Твоей, Владыка, но не моей». Словом, открой [сердце](../../../tags/#сердце), не ставя никаких преград в духе. Я Оформляю [сознание](../../../tags/#сознание) твое, но не в мерах твоих, твоими представлениями обусловленных. Немалому свидетелем будешь, но это немалое вне тех рамок, в коих мыслишь его. О новой ступени [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) твоего Говорю. Ничем не заслоняй Света Моего. Я, твой Владыка, Говорю тебе: «Бодрствуй и пребудь в великом ожидании». Настал час преображения твоего, по Слову Моему творимого. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Мой, творящий тебя, Утвердись! В открытое Мне [сердце](../../../tags/#сердце) твое Лучом Моим Проникаю и Творю преображающуюся [сущность](../../../tags/#сущность) твою, пока [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Мой и [свет](../../../tags/#свет) твой не станут Единым Светом Отца. Чудо творится в [жизни](../../../tags/#жизнь). Отменены чудеса. И жизнь становится чудом. Чудесная сказка творится в яви. Я, Я, Я – ваятель твоего [духа](../../../tags/#Дух). Я, Я, Я – Утвердил тебя, Я, Я, Я – поручитель огненных уявлений твоего [духа](../../../tags/#Дух). И Я Говорю: час твой пробил.   

