+++
title="329"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "обитель",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "напряжение",
 "возможности",
 "дел",
 "условие",
 "значение",
 "помощь",
 "состояние",
 "работа",
 "материя",
 "закон",
 "карма",
 "приход",
 "аппарат",
 "вибрация",
 "сущность",
 "голос",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Then the difficulty with the work is done will turn to nothing. The contact being strong. The way of translating will tread the path of unusualnessНаучишься работать, пользуясь [космическим](/tags/космос) резервуаром. Все [дело](/tags/дел) в степени сосредоточения и углубления [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и силе контакта. Всё в гармонизации центров. Будем переводить вместе. Это не труднее, чем воспринимать сейчас. Сперва [возможность](/tags/возможности) допускается в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) или сознанием. Это и будет та практическая часть реальности Общения, которой тебе недоставало для доказательства явности Моего Присутствия. [Помощь](/tags/[помощь](/tags/помощь)) дается в [действии](/tags/[действие](/tags/действие)) – это [закон](/tags/закон). Действием утверждаем [путь](/tags/путь) непреложности. Феноменальная сторона вступает в силу. Идешь по стопам [Матери](/tags/материя). Чудеса для жрецов. Ухо, ко Мне преклоненное, начинает слышать.   

Ни в чем запретов нет. Все изживается естественно, постепенно и само собой, но не насильственным подавлением. Но [мысль](/tags/мысль) оберегается особенно тщательно.   

Контакт будет установлен при всяких условиях бодрствующего [состояния](/tags/[состояние](/tags/состояние)). [Аппарат](/tags/аппарат) [духа](/tags/Дух) более совершенен, нежели телефон, которым можно пользоваться всегда. Потому намеренно Вывожу способность воспринимать из [состояния](/tags/[состояние](/tags/состояние)) сокровенного. Главное [условие](/tags/условие) – это сила сосредоточения на Мне, сознательного или подсознательного. Свойство оявлять Лик Мой и степень этого свойства зависит от [силы](/tags/сила) и постоянства контакта, или предстояния. Как бы постоянное пребывание в [вибрациях](/tags/вибрация) Моей [Ауры](/tags/аура). Это и значит быть в Свете Моем, но уже сознательно и постоянно. Наконец, эта степень сознательности, достигнув известной границы, сделается естественным выражением, или состоянием [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Это и есть пребывание во Мне, когда [Обитель](/tags/обитель) Моя утверждается в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)), то есть в [сердце](/tags/сердце). Говорю не отвлеченно, не о теории, но о фактическом жизненном каждодневном [состоянии](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), о пребывании его в Моем. Я Вхожу в жизнь твоего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), и [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Мой широкой волной вливается в твой микрокосм. Так ближайшие являют собою Меня и, являя Меня, остаются собою. Индивидуальность не утрачивается, но расцветает и преображается. Представлению Лика Моего внутри отвечают [вибрации](/tags/вибрация) [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) Моей извне. [Аппарат](/tags/аппарат) становится пламенно звучащим на ноту Мою. Притча о хлебе и камне имеет и другое [значение](/tags/значение). Ответ, от Меня получаемый, идет в координации с вопросом. На запрос о [помощи](/tags/[помощь](/tags/помощь)) Отвечаю помощью, о защите – защитой, о переводе данного [слова](/tags/слово) – значением [слова](/tags/слово). Ответ точен и определенен, если допускает [карма](/tags/карма). Одно требуется – четкость запроса и краткость. Четкость и краткость вообще остаются незыблемыми заветами. Нужно понять ответную [сущность](/tags/сущность) [вибрации](/tags/вибрация), созвучащую с запросом.   

[Матери](/tags/материя) пиши письмо. Охраню. Ответ будет, им не до твоих писем. Посылай воздухом.   

[Помощь](/tags/[помощь](/tags/помощь)) [приходит](/tags/приход) в [действии](/tags/[действие](/tags/действие)), потому что только [действие](/tags/действие) дает нужную степень [напряжения](/tags/напряжение), обуславливающую формирование ответа. Даже обычный вопрос требует определенной [силы](/tags/сила) [голоса](/tags/голос), иначе его никто не услышит.   

