---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - слово
  - помощь
  - образ
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - мышление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___33___

[Луч](../../../tags/#луч) [помощи](../../../tags/#помощь) протягивается преданному ученику. Нельзя не слиться с этой силой, которая непреодолимо влечет тебя. Записывай [слова](../../../tags/#слово): Каждый живет в своем дворце [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и чувств. И Он Сказал: Оглянись кругом. Что видишь? Моего ничего! Как же хочешь найти Мое в том, что не Мое, и, пребывая в нем, совместить несовместимое! Это не Мое Царство. Меня нет в нем. Я – над. Потуши [мир](../../../tags/#мир) свой, и [Мир](../../../tags/#мир) Мой воспрянет. Нельзя служить двум господам, двум мирам. Надо выбрать. Дни Мои в днях твоих пусть царствуют над всем, что временно. А ты все в днях своих прозябаешь. Где Сокровище ваше, там и [сердце](../../../tags/#сердце) ваше. Во Мне всё. Миром Моим надо заполнить [мир](../../../tags/#мир) свой, а не наоборот. Ужас распущенного [мышления](../../../tags/#мышление) прекратить. Обуздать [мысль](../../../tags/#мысль). Создать ей русло. Мой [Образ](../../../tags/#образ) – магнит, преодолевающий сопротивление сферы, фокус для [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [пространства](../../../tags/#пространство), [огонь](../../../tags/#огонь), привлекающий [огонь](../../../tags/#огонь). Потому утвердить Лик Мой в третьем глазе – величайшее достижение. Не проходит бесследно ни одно усилие, и даже крупица даст плод. Приложите усилие. Сколько раз начинал, почему бросил? [Сущность](../../../tags/#сущность) [земная](../../../tags/#Земля) восстает. Прими Лик Мой как защиту от зла, как связь с Высшим, как якорь спасения. Укрепляя неустанно Его ясность, живым сделай, всегда и вечно присутствующим. Не померкнет Облик Владыки. Мой Облик несет в себе выражение Моих свойств и воздействий. Окно в [Мир](../../../tags/#мир) Мой. Творит и Разит своим Светом. Это – постоянная трансмутирующая сила, приведенная в движение.   

Прими Лик Мой   

