+++
title="330"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "действие",
 "свет",
 "мер",
 "огонь",
 "луч",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Веришь? Верю. Тогда пиши: ConsciousnessЧем обуславливается [сознание](/tags/сознание)? [Жизнью](/tags/жизнь). Как проявляется жизнь? В циклах, больших и малых, как день и ночь или биение пульса и так далее. Но она двойственна. Солнце же вне дня и ночи, вне двойственных циклов [Земли](/tags/Земля). Так и огненное [сознание](/tags/сознание) вне ритмов обычного. В этом бессмертие, и нет перерыва в [сознании](/tags/сознание). Мой [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) не подлежит циклам [земного](/tags/Земля) ритма дня и ночи, рождения и смерти. [Сознание](/tags/сознание) освобождается от колеса необходимости. Бессмертие и непрерывность [сознания](/tags/сознание) царствуют над сменой дней и ночей. И подобно тому как не прерывается [сознание](/tags/сознание) Архата при смерти, точно так же не прерывается оно и при засыпании. Как [свободно](/tags/свобода) и бодрствующе оно на [Земле](/tags/Земля), так же [свободно](/tags/свобода) оно и в мире астрала и ментала. Открыты три плана. Владыка трех планов и трех лучей вошел в свое царство. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Мой в [сознании](/tags/сознание) утвердился. Свершилось объединение миров. Архат – объединитель трех. Это его Знамя, Знамя Владык, и с ним он идет в [мир](/tags/мир) для утверждения разъединенного. Отныне в круге его [сознания](/tags/сознание) три, и все равно доступны [сознанию](/tags/сознание). Так слившийся сознанием с Моим, вошедший в его ритм утверждает в себе [меры](/tags/мер) трех сфер. Сила трех лучей Камня приведена в [действие](/tags/действие) силою Луча Моего. Попран [мир](/tags/мир) [земной](/tags/Земля) двойственности, или смерти. Солнце мертвых власти над сознанием больше уже не имеет. Тенета [земной](/tags/Земля) Майи разорваны, и Я – Владыка, во Славе Моей Утверждаю престол Свой на алтаре пылающего [сердца](/tags/сердце) Архата. Сын Мой, Жду, чтобы принять тебя в лоно Моего Света, вечного Света [Жизни](/tags/жизнь).