---
tags:
  - мысль
  - сердце
  - путь
  - действие
  - радость
  - человек
  - луч
  - благо
  - устремление
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___332___
Во всяком творении и во всем идете поверху и по вершинам. Как бы приведение себя к высшему во всем. Шкала каждого явления идет снизу вверх. Неужели так трудно постоянство [устремления](../../../tags/#устремление) [сердца](../../../tags/#сердце) ко Мне? Где [радости](../../../tags/#радость) крылья? В любви ко Мне. В чем любовь? В исполнении Моих Указаний, неукоснительном и светлом. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) Восстановлю. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) соблюди. Главное – соблюдение [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) поставь во главу угла. Не самоценны поступки. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) без поступка ценнее безмысленного [действия](../../../tags/#действие). Рефлекторные куклы не нужны. У Нас есть Лучи, но нет веревочек, за которые дергают кукол в балагане на потеху толпе. Но, друг Мой, победим, точнее, уже победили всё, и отрыжками прошлого не будем смущаться. Не проступок важен, но власть над ним и установка [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Мыслью разрушай очарование обольщения. Твое оружие – [мысль](../../../tags/#мысль). Два [человека](../../../tags/#человек) могут совершить одинаковый поступок. Один будет оправдан, другой осужден. Один курит последнюю папиросу или выпивает последний кубок вина, чтобы бросить навсегда, другой – чтобы начать долгий [путь](../../../tags/#путь) порока. Велика разница. Все, что совершается во Имя Мое, не подлежит ни суду, ни осуждению. Правильно, правильно, правильно, каждая попытка ко Мне несет на себе печать [блага](../../../tags/#благо). Пусть ряд отдельных попыток сольется в неумолчную симфонию слияния.   

