---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - тело
  - радость
  - дел
  - работа
  - закон
  - вибрация
  - боль
  - луч
  - благо
  - срок
  - толпа
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___334___

Нет иного выхода, нет иного [решения](../../../tags/#решение). Мне приносишь дар свой. Но дар, тобой отданный Мне, всегда Возвращаю преображенным. И чем больше принесешь, тем больше получишь. Не скупись. Время не ждет. Спешу одарить принесшего. Я Живу в вас. Вами творю. Неужели предпочтете «задворки и лучинки», когда богатства Моего [Духа](../../../tags/#Дух) у дверей ваших? Дети Мои, предавшемуся Мне не Ставлю ограничений ни в чем. Жду, чтобы одарить. Почему медлить в том, чтобы быть одаренным? Сын Мой, правильно чуешь Близость Мою, ибо воистину близок, ибо Близость Утвердил. Когда [Мир](../../../tags/#мир) Мой зальет [сознание](../../../tags/#сознание) твое, станет он реальнее очевидности и [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Мой победит тьму тусклости обычности [сознания](../../../tags/#сознание) твоего и тьму окружающую. Во Мне живи. Учись жить во Мне. Я – пища духу. Я [радость](../../../tags/#радость) в сумраке безысходности. Последний призыв звучит особенно мощно перед пробуждением в жизнь [духа](../../../tags/#Дух). Жили [жизнью](../../../tags/#жизнь) плоти, и жизнь кончилась тупиком. Я – бесконечность простора [Космических](../../../tags/#космос) далей над тупиком [земного](../../../tags/#Земля) прозябания. И когда двери безвыходности и мрака захлопываются над сознанием [толп](../../../tags/#толпа), возлюбленные Мои входят победителями в широко распахнутые врата Света в Царство Мое. А у нас с тобой впереди столько [работы](../../../tags/#работа) – светлой, захватывающей, огненно-радостной. Счастье – творить [Дело](../../../tags/#дел) твоего Владыки. Но принеси всего себя безраздельно. По приношению и получение. Немощь плоти дана, чтобы осознать мощь [духа](../../../tags/#Дух) и преимущества. Это – противовес. Все имеет свой противовес. Потому каждое данное ограничение – трамплин к мощи неограниченности его противоположения. Сумей понять явление противовеса. Так ограниченность и слабость [земного](../../../tags/#Земля) зрения есть залог неограниченности глаза беспредельного. Так даже тьма [земная](../../../tags/#Земля) есть кривое отражение величия [космического](../../../tags/#космос). Двигаются здесь. Но даже движение [тела](../../../tags/#тело) есть символ изумительных чудесных полетов в просторах Тонкого Мира. Танец [земной](../../../tags/#Земля)! А думал ли кто когда-нибудь о танце [духа](../../../tags/#Дух) перед ликом светил, когда он сливается с ритмом и вибрациями лучей света, когда [свет](../../../tags/#свет), звук и движения [духа](../../../tags/#Дух) сливаются. Все на [Земле](../../../tags/#Земля) имеет свой противовес. Но особенно силен этот [закон](../../../tags/#закон) в сфере страданий. Принесшие цену страдания – обладатели драгоценных Камней. Не убоимся ничего, ибо все Мною допущенное дается во [благо](../../../tags/#благо). Сказал (о Нине), что получит, и уже получает. Но получит сторицею за каждую слезу [боли](../../../tags/#боль). Каждая превратится в жемчужину [духа](../../../tags/#Дух) на венце счастья, Мною уготованном. Близко время! Готовьтесь. Оставьте [земные](../../../tags/#Земля) [дела](../../../tags/#дел) и заботу о них. Пусть идут своей чередой. Перейдите за черту [духа](../../../tags/#Дух) и обратно за нее, за черту [духа](../../../tags/#Дух), не переступайте. Отделяю вас от власти обычного и Царство Мое в [понимании](../../../tags/#понимание) вашем Утверждаю. Держитесь за Меня всем помышлением, ибо приблизились [сроки](../../../tags/#срок). Устоите лишь Мною.   

