---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - возможности
  - рука
  - дел
  - материя
  - качество
  - место
  - будущее
  - знание
  - огонь
  - луч
  - благо
  - спокойствие
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___336___

Я Призвал вас на великое [дело](../../../tags/#дел). Нужны выполнители. Я все Сделал, чтобы отвлечь вас от рутины [жизни](../../../tags/#жизнь).   

[Качество](../../../tags/#качество) [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) продолжается в Бесконечность. Исчезли преграды. Писания даются для [будущего](../../../tags/#будущее). [Мир](../../../tags/#мир) Мой становится укладом дня, и время заполняется Моими заботами. Одни живут своими заботами, другие – Моими. Им [благо](../../../tags/#благо), последним. Заботы будут увеличиваться, пока не захватят всего [сознания](../../../tags/#сознание). И каждая забота требует [сердца](../../../tags/#сердце), как сделать лучше. Оправдание [жизни](../../../tags/#жизнь) найдено. И не так уже важен становится калейдоскоп явлений на внешнем фильме [жизни](../../../tags/#жизнь). [Рука](../../../tags/#рука) Моя простерта на защиту, и поле магнитное воздействия напряжено, как ток на ограде. Невежда, не подходи. В поле Моей охраны можно пребывать в [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) и спокойно творить Мое [Дело](../../../tags/#дел). От случайностей и постороннего вмешательства ограждены. Зубы и когти Вырву и мохнатые [руки](../../../tags/#рука) Обожгу, да не прикасаются к охраняемому. И в [жизни](../../../tags/#жизнь) пойдете под Рукою Моею, сметая преграды. [Земные](../../../tags/#Земля) и людские непреодолимости – для слепых и [людей](../../../tags/#люди), для Меня же – как карточные домики. Даже дуновения не требуют, а лишь взгляда и стрелы [мысли](../../../tags/#мысль). Так будьте в вере покойны. Не по людским меркам пойдет ваша жизнь. Посланные Мои нужды ни в чем не увидят. Их борьба и заботы иного порядка. Тратить [энергию](../../../tags/#энергия) на борьбу с шершавыми условиями Считаю нецелесообразным. [Энергия](../../../tags/#энергия) нужна для другого в полноте своей. Потому Сказал: «Оставьте заботу дня и всякую, не касающуюся Моего [Дела](../../../tags/#дел). Вы о Моей заботе пекитесь, а Я – о ваших. Не Могу выполнить [дело](../../../tags/#дел), порученное вам, но оградить тех, кому поручено, Могу. Потому нужны исполнители добровольной миссии. Потому Ждем столетия и [людей](../../../tags/#люди) для выполнения задания. Столько надо предусмотреть и столько предпослать. Не Потерплю, чтобы двуногий невежда мешал на [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) предначертанной миссии Моих доверенных. Потому покойны будьте в вере. Подходите к границе [возможности](../../../tags/#возможности) начала выполнения миссии [жизни](../../../tags/#жизнь) вашей. Ради нее пришли на [Землю](../../../tags/#Земля), ради нее приняли суровые испытания, ради нее надеялись и ждали года. Непреложен [путь](../../../tags/#путь) ее осуществления. [Энергия](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#мысль) пронизывает всякую материю и всё, что стоит на ее [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Так и огненная сила [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) исполнения не знает преград [материи](../../../tags/#материя) и людских построений. Препятствия будут, но иного порядка и лишь для усиления мощи [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Чем сильнее сопротивление сгибаемого лука, тем дальше летит стрела. Сопротивление элементов – трамплин для [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). И противодействие служит посланникам, усиливая динамичность исполнения. Но горе приблизившимся, чтобы помешать. Кто устоит против Меня!?! Потому, действуя Именем Моим и во Имя Мое, знай свою мощь. Испепеляющая мощь молнии [духа](../../../tags/#Дух) неодолима. Что может противостать ей и кто? Моим Лучом [действуйте](../../../tags/#действие), и сознательно. Сила ваша заключается в вере и [знании](../../../tags/#знание) мощи вашего Владыки. Я – мощь огненной [силы](../../../tags/#сила), Я – молния испепеляющая. Я – [луч](../../../tags/#луч) разящий. Я – стрела, поражающая цель. Я – сверкающий Меч Света. Я – копье над драконом. Я – поручитель сохранности охраняемых Мною. Мощью Моею Ручаюсь. Победите всё на [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) исполнения миссии вашей, вы, [сердца](../../../tags/#сердце) Мне предавшие и во Мне нашедшие жизнь. В [Сердце](../../../tags/#сердце) Моем крепки, и навсегда – ваше [место](../../../tags/#место). [Благо](../../../tags/#благо) вам.   

