---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - дел
  - место
  - народ
  - будущее
  - огонь
  - благо
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

___339___
«Мы особенно радуемся, когда сознается [путь](/tag/#путь), пройденный с Нашей помощью»Потому Говорим: «Соберите [силы](/tag/#сила) для [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)). Не распыляйте [энергии](/tag/#энергия)». [Силы](/tag/#сила) нужны на строительство. Сила, собранная в фокус, действенна. Принцип, или символ, единорога применяется в [действии](/tag/#[действие](/tag/#действие)). Все существо сосредоточивается на одном. Все выключается. В этом тайна мощи [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)). Два [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)): в одном собраны все [силы](/tag/#сила) и [энергии](/tag/#энергия), в другом – какая-то часть, часто ничтожная. Которое сильнее, которое успешнее? Наши [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)) успешны всегда. Почему? Единорог [устремления](/tag/#устремление) – в [действии](/tag/#[действие](/tag/#действие)) Нашем. Кто сказал о половинчатом [устремлении](/tag/#устремление), имел в виду бесплодность половинчатых [действий](/tag/#[действие](/tag/#действие)). Потому Наше [Дело](/tag/#дел) требует отдания ему всего себя. «Я» отдается делу всецело и полностью. Потому Наши [Дела](/tag/#дел) цветут особым цветом. Потому действиям Наших посланных нет равных. Оттачиваем [действие](/tag/#действие) на оселке [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), Даем ему четкость, Насыщаем [огнем](/tag/#огонь) Иерархии и Вдвигаем в [будущее](/tag/#будущее). Наши [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)) построены на ключе [будущего](/tag/#будущее). Каждое имеет свое определенное [место](/tag/#место) в спирали эволюции и ему точно соответствует. В этом его целесообразность, то есть соответствие с определенной точкой восходящей спирали развивающихся явлений [жизни](/tag/#жизнь). Ненужных [действий](/tag/#[действие](/tag/#действие)) у Нас нет. Каждое приносит плод ко времени. Иногда [действие](/tag/#действие) захватывает очень отдаленно высокие кольца спирали, и лишь тысячелетия показывают намеченную точку приложения и исторические перспективы [жизни](/tag/#жизнь) [народов](/tag/#народ). Нецелесообразные [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)) Считаем ошибкой и расхитителями огненной [энергии](/tag/#энергия). Сфера [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)) каждого [сознания](/tag/#сознание) требует тонкой продуманности и осмотрительности. Ибо каждая [мысль](/tag/#мысль), лежащая в основе [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)), дает явные результаты на всех трех планах, и шире и выше. Нельзя учесть сферы последствий мысленных [действий](/tag/#[действие](/tag/#действие)), которых коснется сама [мысль](/tag/#мысль), но полезность усмотреть можно всегда и безошибочно, ибо [мысль](/tag/#мысль) Света и Общего [Блага](/tag/#благо) полезна всегда [огнем](/tag/#огонь) абсолютной полезности. [Свет](/tag/#свет) творит. [Свет](/tag/#свет) – абсолютный критерий [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)). [Действия](/tag/#действие), свершаемые в сфере Моей, и Светом Моим, и во Имя Моего Света, полезны всегда. Мною и творите...   

