---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - труд
  - тело
  - возможности
  - будущее
  - чувство
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - устремление
  - век
  - аура
  - служение
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___340___

Лучшие души, лучшие странники, как выполняют они Завет огненный? Огненный [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) заповедан. Как [путь](../../../tags/#путь) обывательский сделать [путем](../../../tags/#путь) огненным? Как ввести [огонь](../../../tags/#огонь) в жизнь и [сознание](../../../tags/#сознание)? Позади зачеркивается всё. [Сознание](../../../tags/#сознание) всем своим существом, сущностью своею, поворачивается вперед. Всё – впереди, и в этом «впереди» – Я – его центр. От [сознания](../../../tags/#сознание) ко Мне протягиваются невидимые, но прочные нити, и во множестве – нити [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) – беспредельный поток [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) – стрел – электронов ко Мне и от Меня к тебе. Как бы колесо вращения Света. Поток Света, как приводной ремень в движении: от тебя ко Мне и от Меня к тебе. Мой [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) несет свой поток электронов, и поток – от тебя – живой обмен искр Света, огненный поток. [Мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) – [огни](../../../tags/#огонь), [чувства](../../../tags/#чувство) – [огни](../../../tags/#огонь), [устремления](../../../tags/#устремление) – [огни](../../../tags/#огонь). Так [сознание](../../../tags/#сознание) в огнях и пребывает. И труды – тоже [огни](../../../tags/#огонь) и тоже отданы и посвящаются Мне, ибо все творится во Имя Мое. От Меня такой же поток устремлен вверх по лестнице Иерархии, а от тебя – вниз, нисходящий. И не можешь сказать, до каких слоев вниз или до каких сознаний достигают искры твои. Поток получения и отдачи. И чем больше отдали, тем больше получаем. Маяк дает [свет](../../../tags/#свет). И радиостанция посылает в эфир свои волны. Так и мы, носители Света, [огонь](../../../tags/#огонь) свой даем пространству и [людям](../../../tags/#люди). Мои – это центры, излучающие [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), от Меня исшедший и от Меня ими полученный. Это огненное колесо в [действии](../../../tags/#действие), постоянном, мощном, [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) несущем. Будьте огненосцами, сознательно излучающими искры [блага](../../../tags/#благо), миллиарды огненных искр Светом своей [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)). Мне уподобляйтесь. Моя [аура](../../../tags/#аура) своим [огнем](../../../tags/#огонь) насыщает всю [планету](../../../tags/#планета). И вы, со Мной неразрывно связанные, уподобляетесь Мне, выражаете Меня и [пути](../../../tags/#путь) Мои. Вы – это Я, но в размере мощи вашего [сознания](../../../tags/#сознание), но подражающие Мне, но являющиеся как бы отображением Моего Макрокосма. Ибо по отношению к вам Я ваш Макромир. Вот огненная [сущность](../../../tags/#сущность) наших взаимоотношений. Будучи на [Земле](../../../tags/#Земля), Живем в огнях, и [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) являет [сущность](../../../tags/#сущность) [жизни](../../../tags/#жизнь) Нашей. Светоносная [сущность](../../../tags/#сущность) [жизни](../../../tags/#жизнь) Нашей и отношений неуязвима для темных, ибо поверх мира их [возможностей](../../../tags/#возможности) и над тьмою. В этом крепость защитной сети [планеты](../../../tags/#планета) и заградительной сети ученика. Мы связаны [огнем](../../../tags/#огонь), взаимоотношения идут по каналу Света. Так [сознание](../../../tags/#сознание) входит в [Мир](../../../tags/#мир) [Огня](../../../tags/#огонь) и ассимилирует [огонь](../../../tags/#огонь) в каждодневности. Пишешь? Процесс огненный. Устремляешь [мысль](../../../tags/#мысль) ко Мне по огненным проводам. [Огонь](../../../tags/#огонь) Мой и [огонь](../../../tags/#огонь) в тебе соединились. Мощью [огня](../../../tags/#огонь) преодолеваем и время, и [пространство](../../../tags/#пространство), и [земные](../../../tags/#Земля) преграды. Потому [служение](../../../tags/#служение) [огню](../../../tags/#огонь) есть [служение](../../../tags/#служение) Свету, и [путь](../../../tags/#путь) воистину становится огненным. Но это требует осознания. Не что-то и как-то, но [огонь](../../../tags/#огонь), явно и скрыто, видимо и невидимо [действует](../../../tags/#действие). Надо осознать огненную [сущность](../../../tags/#сущность) этих явлений. Конечно, [огни](../../../tags/#огонь) везде, от низших до высших, но Мы Говорим о [сущности](../../../tags/#сущность) Огненной Йоги, сознательно входящей в жизнь. Приобщение к Йоге [Огня](../../../tags/#огонь) есть [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) восхождения, единственный во все [века](../../../tags/#век), как бы ни называли его люди. Я – Владыка огненной мощи. Ко Мне восходят огнями и в огнях. Потому Я, Владыка Пламени, Назвал вас «Дети [Огня](../../../tags/#огонь)». Надо осознать свою стихию и войти в нее с открытыми глазами [понимания](../../../tags/#понимание). Огненное преображение [жизни](../../../tags/#жизнь) – Завет [будущего](../../../tags/#будущее). Это есть постепенное пробуждение огненного [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), входящего в [Мир](../../../tags/#мир) свой, как когда-то физическое вошло в [мир](../../../tags/#мир) плоти. Но огненное объединит и подчинит три, и три луча станут на [служение](../../../tags/#служение). Огненное [тело](../../../tags/#тело) над всеми телами, или оболочками, царствует. Потому Мои посланники шли победителями [жизни](../../../tags/#жизнь). Ибо огненное [тело](../../../tags/#тело) и [мысль](../../../tags/#мысль) управляют и стихиями, и [земными](../../../tags/#Земля) условиями. Дана «власть над всякою плотию». Кому? Чему? Огненному [телу](../../../tags/#тело) и огненному [сознанию](../../../tags/#сознание), его выражающему. Победителем огненным Утверждаю тебя в [жизни](../../../tags/#жизнь) и над [жизнью](../../../tags/#жизнь), сын Мой, единосущный со Мною единосущием огненным. [Огонь](../../../tags/#огонь) везде, [огонь](../../../tags/#огонь) во всем, [огонь](../../../tags/#огонь) над всем. И [огнем](../../../tags/#огонь) Царствуем над миром плотных явлений и выше.   

