---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - свет
  - возможности
  - понятие
  - состояние
  - человек
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - образ
  - огонь
  - сущность
  - желание
  - устремление
  - аура
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___343___
Все [вещи](../../../tags/#вещь) обуславливаются единой всеначальной [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). [Закон](../../../tags/#закон) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) прежде всего означает соединение равных, но противоположных начал, равных энергетически. Устремленная [энергия](../../../tags/#энергия), или начало, отыскивает себе, или привлекает к себе равную, но противоположную. И [действие](../../../tags/#действие) притяжения огненной [энергии](../../../tags/#энергия) прекращается. [Желания](../../../tags/#желание) и [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) есть [энергии](../../../tags/#энергия), направленные и ищущие контакта и завершения. Они притягивают и притягиваются. [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) есть нейтральное [состояние](../../../tags/#состояние). Оно не притягивает и не притягивается. Человек, полный вожделений и [желаний](../../../tags/#желание), есть центр, насыщенный притяжениями и привлекающийся к объектам своих [устремлений](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Чем больше устремленных [энергий](../../../tags/#энергия), тем больше притяжений к соответствующим объектам или сферам, где эти объекты, или явления, или [энергии](../../../tags/#энергия) существуют. Сознательное угашение устремленной [энергии](../../../tags/#энергия) есть установление [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) данной [энергии](../../../tags/#энергия). При погашении [энергии](../../../tags/#энергия) [земной](../../../tags/#Земля), к [Земле](../../../tags/#Земля) направленной, сфера [Земли](../../../tags/#Земля) утрачивает свою притягательную силу и не захватывает [сознание](../../../tags/#сознание) в свои цепкие когти. Человек освобождается от власти [Земли](../../../tags/#Земля). [Желания](../../../tags/#желание) и [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) [человека](../../../tags/#человек) рано или поздно где-то и как-то всегда притянут желаемое. Сочетание [энергий](../../../tags/#энергия) состоится. Момент сочетания важен своей нейтральностью, когда человек может начать нечто новое или же снова устремиться по прежней дорожке, нарождая новую [энергию](../../../tags/#энергия) [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Значит, момент вкушения плода [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) может служить моментом уничтожения [возможностей](../../../tags/#возможности) его повторения в [будущем](../../../tags/#будущее), если удержаться на точке [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) мыслью. Или же можно мысленно перейти через момент реализации желаемого и таким [образом](../../../tags/#образ) покончить с данной [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Но завершить порожденное [устремление](../../../tags/#устремление) надо, чтобы пресечь его корень и установить [равновесие](../../../tags/#равновесие). Можно назвать этот процесс изживанием сознательным и в духе. Можно, для сильных духов, проходить через них и в яви, для того чтобы пройдя, отбросить, ибо горьки плоды [земных](../../../tags/#Земля) утех и [земных](../../../tags/#Земля) радостей. Ограничены они малым и тесным кругом своего проявления, или сферы. [Действия](../../../tags/#действие) и деяния безличные не несут рабства, так как не захватывают [сознания](../../../tags/#сознание) и не имеют элементов притяжения в центре [сознания](../../../tags/#сознание). [Сознание](../../../tags/#сознание), освобожденное от [земных](../../../tags/#Земля) притяжений, направляет свои [устремленные](../../../tags/#устремление) [энергии](../../../tags/#энергия) уже не в сферу [земную](../../../tags/#Земля). И, как раньше, влекомое притяжением [земным](../../../tags/#Земля), проявлялось на [Земле](../../../tags/#Земля), так же будет проявляться, влекомое высшими устремлениями на высших или других планах. Изъять [сознание](../../../tags/#сознание) из сферы [земной](../../../tags/#Земля) значит освободить его для высших сфер. Человек живет в сфере своих притяжений. Неравновесием Называем перевес [земных](../../../tags/#Земля) притяжений над высшими. Притяжением обладает все, также и [энергии](../../../tags/#энергия), или элементы [ауры](../../../tags/#аура) [человека](../../../tags/#человек). Элементы грубые могут заменяться более тонкими по их восходящей [сущности](../../../tags/#сущность). Так наличие отрицательных, или темных, [энергий](../../../tags/#энергия) может быть возможностью их трансмутации в светлые по силе их. Это и есть трансмутация огней. А они притягивают и притягиваются. Можно сказать, что [мир](../../../tags/#мир) внутренний, в котором человек живет, есть [мир](../../../tags/#мир) притяжений. Вот один из аспектов [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) [понятие](../../../tags/#понятие) синтетическое. Не может быть [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) в оболочках, но только в высшем «Я», когда оно светит ив оболочках и обуздало их. Враги [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) – привычки и рефлексы, то есть сферы автоматических явлений. Требуют сознательного вмешательства в каждую привычку, в каждый рефлекс, то есть постоянный дозор. Но не вместить всего и не устоять, если [сознание](../../../tags/#сознание) не во Мне. Я – устой мощи, Мною [сознание](../../../tags/#сознание) поднимается из сферы низших притяжений в [Мир](../../../tags/#мир) Мой. Когда во Мне, когда со Мною, не имеют они власти.   

