---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - возможности
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - качество
  - щит
  - приход
  - вибрация
  - сущность
  - спокойствие
  - решение
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___345___

Избранничеству ничто не мешает. Мне служит и влечет неведомая сила. Двери Моего Мира открыты всегда.   

Будем писать о [равновесии](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) есть приведение в электронейтральное [состояние](../../../tags/#состояние) всей [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) микрокосма, с тем чтобы дальнейшее выявление каждой [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) происходило только по воле победителя, когда ни одно движение микромира уже не происходит без сознательного приложения [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) и с соизволения «Я». Дозор и контроль установлены как формы [жизни](../../../tags/#жизнь) [сознания](../../../tags/#сознание). Без [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) постоянного настороженного дозорного контроля не может быть продвижения. Это есть [условие](../../../tags/#условие) на известной ступени, и его нельзя обойти. Значит, на рефлексы, [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), привычки и все реакции [сознания](../../../tags/#сознание) накладывается серебряная узда [духа](../../../tags/#Дух). Ступень эта неизбежна. Дозволено всё, но при условии соизволения [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Действую не почему-либо, но потому, что хочу. Очень трудно различить внешне, почему происходит [действие](../../../tags/#действие). Потому ли, что хочу и дозволил, или же само собой, как у обычных [людей](../../../tags/#люди). Но в этой невидимой разнице вся [сущность](../../../tags/#сущность) различия двух сознаний – победителя мира и обывателя, раба и Владыки. Раб не может войти в Мое Царство, значит, [равновесие](../../../tags/#равновесие) должно быть установлено как форма выражения [сознания](../../../tags/#сознание). Неизбежность родит непреложность и дает силу осуществления. Иного [решения](../../../tags/#решение) нет. Значит, и [равновесие](../../../tags/#равновесие) устанавливается и будет установлено, чего бы это ни стоило. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) внешний всей своей силой обрушится на дерзающего, ибо движение вызывает противодействие всегда. Но не победить нельзя. Миллионы лет эволюции, и остановки перед чем бы то ни было нецелесообразны и немыслимы. Так достижение [равновесия](../../../tags/#равновесие) становится насущнейшей и неотложной задачей момента. А жизнь не поскупится преподнести уроки дня в соответствии с силой и твердостью [решения](../../../tags/#решение). [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) – могучая сила, имеющая огромный потенциал. «Никто не устоит против [равновесия](../../../tags/#равновесие)». Почему? Вот какая-то [энергия](../../../tags/#энергия), какая – неважно, устремляется на монолит [равновесия](../../../tags/#равновесие) и, не встречая ничего, никакой реакции, никакого ответа, никакой активно устремленной [вибрации](../../../tags/#вибрация), бессильно поникает в [пространстве](../../../tags/#пространство). (+ и – не замкнулись). Она отскакивает, как от огненного щита, и возвращается к своему породителю. Власть имеющий, власть утверждающий – так Назовем того, кто утвердил [равновесие](../../../tags/#равновесие) – это величайшее [качество](../../../tags/#качество). Без наличия его все прочие [качества](../../../tags/#качество) не действенны. Нарушение [равновесия](../../../tags/#равновесие) микрокосма тотчас же нейтрализует и все прочие [качества](../../../tags/#качество) в момент потери [равновесия](../../../tags/#равновесие). [Сознание](../../../tags/#сознание) отемняется, ибо остается на какое-то время при разбитом корыте, и при постоянной потере [равновесия](../../../tags/#равновесие) – длительно, по степени потери. Трудности [жизни](../../../tags/#жизнь) даются ученику исключительно для установления и развития какого-либо [качества](../../../tags/#качество), то есть являются единственными возможностями восхождения. Так через врата [равновесия](../../../tags/#равновесие) входишь в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Мой и в [равновесии](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) же в Мире Моем и пребываешь. Нельзя допускать, чтобы зеркало [духа](../../../tags/#Дух) изменялось или колебалось в зависимости от того, что оно должно отражать. Отражать явления дозволено и должно, но колебаться, изменяться и вибрировать в унисон с каждым явлением внешнего мира будет нарушением основ, ибо кристалл [сознания](../../../tags/#сознание) и зеркальность его граней не должны искажаться никогда и ничем. Зеркало [духа](../../../tags/#Дух) при наличии [равновесия](../../../tags/#равновесие) лишь отражает, но не вибрирует. Реакции на внешние воздействия разрешаются, но с соизволения [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) и ни в коем случае не вопреки ей. Конфликта между [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) и чем-то вне быть не должно. [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) – верховный вершитель, оружие [духа](../../../tags/#Дух), [воля](../../../tags/#воля) – высший атрибут [духа](../../../tags/#Дух). Не может она быть отдаваема кому-то и чему-то во власть. Падшие [сознания](../../../tags/#сознание) есть [сознания](../../../tags/#сознание), отдавшие свою [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) кому-то или чему-то вне себя. Слияние [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [человека](../../../tags/#человек) с Высшей [Волей](../../../tags/#воля) не есть отдача [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) и ее ослабление, но наоборот, усиление тысячекратное. Борьба за [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) свою и [равновесие](../../../tags/#равновесие) есть увлекательнейшая страница [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух). И Мы Следим, чтобы помочь. Это явление уже не личного, но [космического](../../../tags/#космос) порядка, ибо на сознаниях, утвердивших [равновесие](../../../tags/#равновесие), держится [мир](../../../tags/#мир). И помни: не обстоятельства, не люди, не [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) враги, но паяц, издревле живущий. Он очень любит переодевания и маскарад. Готов принять любое обличье, лишь бы ввести в заблуждение. Это он облекает объекты вожделения в обольстительные формы, это он прикрывает шипы и колючки, это он ввергает [дух](../../../tags/#Дух) в темницу омрачения и попустительств. Астрал ему имя. Враг древний. Его основное свойство – неуравновесие. Ему ли отдадим власть над собой? Постоянство и [равновесие](../../../tags/#равновесие) – родные сестры. Также и твердость, и упорство. И непреложность – их матерь. Непреложен [путь](../../../tags/#путь) познавшего тайну [равновесия](../../../tags/#равновесие). Торжественность есть апофеоз [равновесия](../../../tags/#равновесие), когда величие [Космоса](../../../tags/#космос) открывается озаренному [сознанию](../../../tags/#сознание). И все они за пределами самости и маленького мирка личных пережитков. Величие [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) достигается при установлении [равновесия](../../../tags/#равновесие). И [мир](../../../tags/#мир) будет бесноваться, и люди будут приходить в неистовство от [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) и [равновесия](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) твоего, и набрасываться, и ущемлять тебя, лишь бы нарушить то, что ты приобрел ценой страданий, и скорби, и усилий долгих и тяжких тысячелетий. Но ты молчи и знай: во Мне сила твоя. Знай, что Я и ты во Мне – непобедимы. А они пусть неистовствуют, как неистовствовали от Света Моего две тысячи лет тому назад и еще много, много раз, когда [Свет](../../../tags/#свет) Мой озарял их темное существование. Волны противодействий будь встретить готов. По силе [решения](../../../tags/#решение) твоего и волны. Но мы идем [путем](../../../tags/#путь) преодоления и преодолеем всё. Победителем мира трижды Утвердил тебя. И утверждение Свидетельствую Сам.   

Во сне действую с людьми, многим помогаю. Это уже повторялось много раз.   

