+++
title="346"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "человечество",
 "помощь",
 "истина",
 "человек",
 "закон",
 "знание",
 "аппарат",
 "познание",
 "сущность",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "учение",
 "век",
 "мужество",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Предупредить. Носитель высшего [знания](/tags/[знание](/tags/знание)).   

Везде нагнетения и мрак. Тяжко ступает [мир](/tags/мир) старый к своему концу, как труднобольной, умирающий. Где взять [мужество](/tags/мужество) продержаться последние часы, где – бодрость и [силы](/tags/сила), когда все тонет во мраке?   

[Знание](/tags/[знание](/tags/знание)) вневременное, [знание](/tags/знание) [Космическое](/tags/космос) – единое для всех [планет](/tags/планета) и безусловное, есть [знание](/tags/знание) Архата. [Знание](/tags/[знание](/tags/знание)) выше преходящих форм. Оно выражается прежде всего в законах [Космоса](/tags/космос), вечных и непреложных. Не было [Земли](/tags/Земля), но были Законы [Космические](/tags/космос), не будет [Земли](/tags/Земля), но они не прейдут. Не прейдет и [дух](/tags/Дух), ибо есть носитель [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) [космических](/tags/космос) принципов, аспектом которых является [закон](/tags/закон). [Знание](/tags/[знание](/tags/знание)) Законов [Космоса](/tags/космос) приобщает [человека](/tags/человек) к Вечности в ее сверхземном уявлении. Потому, познавая законы Вселенной, законы нечеловеческие, входим в сферы непреходящего. Потому две науки – от [Земли](/tags/Земля) и от Вечности; два [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) – [земное](/tags/Земля) и вечное. Мы – Хранители сокровищ вечного [Знания](/tags/знание). Объять его всё – значит объять [Беспредельность](/tags/беспредельность), что является невозможностью. Потому Мы не только Хранители, но и Собиратели. Планетная Сокровищница хранит то, что Мы, Собирали и Собрали на протяжении сотен [веков](/tags/век). И каждый пришедший к Нам получает из Сокровищницы. [Путь](/tags/путь) [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) велик и нелегок, ибо [познающим](/tags/[познание](/tags/познание)) аппаратом является уже не мозг, а сам человек – микрокосм. Микрокосм впитывает [знание](/tags/знание) светом своим по закону полюсности. Потому-то и требуется чистота кристалла [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), а главное, [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), не затемненная оболочками. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) переносится в [сердце](/tags/сердце), и [знание](/tags/знание) притекает непосредственно. Это и есть [знание](/tags/знание) [духа](/tags/Дух) без вмешательства мозга. Мозг – лишь орудие, но не источник, и притом не единственное. Великое [Знание](/tags/[знание](/tags/знание)) получено без [помощи](/tags/[помощь](/tags/помощь)) мозга, но с помощью [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Спаситель Знал, и Вольтер знал. Он Знал [космическое](/tags/космос), Вольтер – [земное](/tags/Земля). Он – сердцем, Вольтер – мозгом. [Земное](/tags/Земля) [знание](/tags/знание) может быть ложным, обременительным и ненужным. [Космическое](/tags/космос) – никогда. Оно ныне так же [истинно](/tags/истина), как и тысячелетия назад. Но сколько ненужного хлама в архивах [земной](/tags/Земля) науки. Эта наука – ложь. Но ложь сопровождается и ложными представлениями. Только подумать, сколько нагромождений в Астрале – горы изжитых и неизжитых. Почти всё, во что верит человек, или ложно, или искажено. Наука Вечная – вне огромного мира [человеческих](/tags/человечество) нагромождений и измышлений, постоянно сменяющихся, умирающих и рождающихся вновь. К ней, к Вечной, Зовем сынов Света. Основная [сущность](/tags/сущность) [Учения](/tags/учение) во все [века](/tags/[век](/tags/век)) дает непреходящие крупицы [космической](/tags/космос) [Истины](/tags/истина) в форме, доступной ступени [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Познавание Вечной [Истины](/tags/истина) и Законов [космических](/tags/космос) дает [равновесие](/tags/равновесие), ибо поднимает [сознание](/tags/сознание) из мира вечно меняющихся форм в [мир](/tags/мир) Света. Каждая крупица [Знания](/tags/знание) утяжеляет чашу [равновесия](/tags/равновесие). И только [познание](/tags/познание) всей доступной [Истины](/tags/истина) даст все возможное [равновесие](/tags/равновесие), то есть [свободу](/tags/свобода) [духа](/tags/Дух), ибо [равновесие](/tags/равновесие) есть свобода. Царство Мое есть царство [Свободы](/tags/свобода), и сыны Мои есть сыны [Свободы](/tags/свобода) и Света.   

День необычно тяжкий и давящий. Оглох совершенно.   

