---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - знак
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - дума
  - состояние
  - будущее
  - знание
  - приход
  - мер
  - познание
  - огонь
  - луч
  - спокойствие
  - мышление
  - устремление
  - учение
  - страх
  - атмосфер
  - век
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___354___
Пиши: Настало время приведения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в полную готовность. Процесс заключается в следующем: обычное [мышление](../../../tags/#мышление) останавливается. Все [сознание](../../../tags/#сознание) переносится в Меня. Корни обычного перерезаются. К началу готовности будут даны особые знаки, исключающие всякую [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) какого-либо сомнения или ошибки. Но мощный прыжок [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в стремительно наступающее [будущее](../../../tags/#будущее) будет необходим для включения себя в круг Света особого [напряжения](../../../tags/#напряжение) и состава. Нити, связующие с Землей и окружающим, обрубаются уже навсегда. [Сознание](../../../tags/#сознание) покидает [мир](../../../tags/#мир) этот, [мир](../../../tags/#мир) прошлого, полностью и переключается в [Мир](../../../tags/#мир) Света. Старая [Земля](../../../tags/#Земля) и Небо предаются полному забвению. Обычные мерки заменяются мерою Луча. Насыщение [атмосферы](../../../tags/#атмосфер) и [пространства](../../../tags/#пространство) позволит перенести аффект перемещения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) без наличия обратного удара, ибо противодействующие стихии будут приведены к молчанию. [Космическое](../../../tags/#космос) Великое [Действо](../../../tags/#действие) сперва произойдет в глубинах стихий. Потому процесс приведения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в [состояние](../../../tags/#состояние) готовности станет [возможным](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)). Но Моим это надо будет сделать сознательно. Неосознанное уявление грядущего Света Моего Дня [Прихода](../../../tags/#приход) породит смятение сознаний. Мощью [Космической](../../../tags/#космос) будет приведено к молчанию и трепету дотоле противодействующее [земное](../../../tags/#Земля) величие и [силы](../../../tags/#сила). Смирится ум [человеческий](../../../tags/#человечество) и поникнет в трепетании страха перед необъяснимым и величественным. Лишь Мои будут [знать](../../../tags/#познание) и те, кто от Света. И силою [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) Луча Моего и своего открытого преображенного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) будут действовать облеченные властью Моей. И ни один [земной](../../../tags/#Земля) ум не дерзнет восстать в противоречии или осмелиться не исполнить Указов, от Меня исходящих, но Моими приводимыми в исполнение. Момент переключения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) важен необычайно. Для сознаний обычных – это момент суда и [возможности](../../../tags/#возможности) остаться на ступени и высоте, оявленной данным сознанием – отправная точка в [будущее](../../../tags/#будущее) на [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Для Моих, уявивших процесс готовности и осознания, это есть осуществление высшего счастья, утверждения Меня и Мира Моего в их духе, [теле](../../../tags/#тело), [сознании](../../../tags/#сознание) и [жизни](../../../tags/#жизнь) во всем микрокосме и его функциях. Нужно до глубины существа своего осознать и проникнуться сущностью процесса преображения в День торжества Света Моего. Собрать надо всё [знание](../../../tags/#знание) [Учения](../../../tags/#учение), все лучшие [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)), все мечты [будущего](../../../tags/#будущее), всё высшее своё и принести Мне для претворения и утверждения всего полученного богатства [духа](../../../tags/#Дух) в [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и для [Земли](../../../tags/#Земля) и [людей](../../../tags/#люди). Богатство это оживет: станет могучей действенной силой. Принесшие переживут Таинство претворения всего принесенного ими в живые активные огненные [энергии](../../../tags/#энергия), которые будут творить жизнь вокруг них. Счастье принесшим хотя бы крупицу. Счастье и [Свет](../../../tags/#свет) принесшим Силу [Учения](../../../tags/#учение). Силою Моею станут творить и силою Моею станут, воистину, и в [жизни](../../../tags/#жизнь) сынами Света. Власть данная станет реальнее и ярче всего, что ныне вокруг. И будет единым уявлением [жизни](../../../tags/#жизнь) землян. Моя Власть, Мой [Свет](../../../tags/#свет) Моими воинами и сынами в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) утвердятся. К осознанию Великого Часа Готовлю. К приятию власти Очищаю [сознание](../../../tags/#сознание), к преображению [жизни](../../../tags/#жизнь) Даю наинужнейшее. Нельзя в Явление [Космического](../../../tags/#космос) порядка и Явление Величия вкладывать [земные](../../../tags/#Земля) предпосылки. Да! Приду! Но не так, как [думают](../../../tags/#дума) люди и даже близкие Мои. По иным мерам, нечеловеческим, пойдет явление [Прихода](../../../tags/#приход). И в [сознании](../../../tags/#сознание) [людей](../../../tags/#люди) пройдет [путями](../../../tags/#путь), не вмещающимися в [земные](../../../tags/#Земля) умы. Нет на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) [сил](../../../tags/#сила) ни людских, ни стихийных, могущих противостать Мне в День Мой. Непобедим [Свет](../../../tags/#свет). Мощь Иерархии в момент своего утверждения оявит себя [космически](../../../tags/#космос) неодолимой. И смирится [земное](../../../tags/#Земля) перед Величием Света. Падет ниц всё. Во Славе Приду, облеченный Высшей властью. Падут супротивники Света и господин их. Мое Царство утвердится отныне и вовеки. Царство бесконечного Света. Падут власти [земные](../../../tags/#Земля) и преклонятся перед Высшим велением. И единым мерилом будет крупица или богатство, принесенные Мне в Час Моего [Прихода](../../../tags/#приход). Принесенным осудятся, принесенным и оправдаются. А вы, Мои воины, в тишине и тайне готовьте [дух](../../../tags/#Дух) ваш к приятию даров Света. Светильники держите зажженными, сосуды и корзины приуготованными. Горе проспавшим зорю [Прихода](../../../tags/#приход) Моего. Горе погнавшемуся за болотными огоньками. На Мне и во Мне да зиждется все [устремление](../../../tags/#устремление) ваше, вся надежда, все упование. Ибо во Мне всё! Ибо Час [Прихода](../../../tags/#приход) Моего близится. [Мир](../../../tags/#мир) вам и [радость](../../../tags/#радость) Идущему Свету.   

