---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - знак
  - слово
  - возможности
  - рука
  - дел
  - условие
  - воля
  - состояние
  - будущее
  - приход
  - огонь
  - сущность
  - желание
  - подвиг
  - спокойствие
  - беспредельность
  - смысл
  - устремление
  - единение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___356___
Ну, что же друг Мой, трудно? Да. Трудно. Ибо [сущность](../../../tags/#сущность) мира сего противоположна Моему. Потому и противодействует. Но огорчаться не надо и реагировать – тоже. Низшее будет всегда противодействовать Высшему и побеждаться последним. Важно хранить [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), ибо [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) есть лик Высшего Мира. Являя его, являем [Мир](../../../tags/#мир) Высший и к нему приближаемся. Теряя же [равновесие](../../../tags/#равновесие), сразу же опускаемся в [мир](../../../tags/#мир) низший, где его нет. И [дело](../../../tags/#дел) не в том, чтобы не быть тревожимым, а в том, чтобы не тревожиться вопреки очевидности, то есть несмотря ни на что. Плач и скрежет зубовный есть атрибут [Земли](../../../tags/#Земля) и мира [земного](../../../tags/#Земля). В нем нельзя и не нужно искать [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) и мира. Не от мира сего [Мир](../../../tags/#мир) Мой, который Я Даю. Учись на противодействиях [жизни](../../../tags/#жизнь). Тепличные цветочки Нам не нужны. Удары высекают искры [духа](../../../tags/#Дух). Желай ударов и противодействий, как отважный пловец – волн. И не на внешнее смотри, но на вспышки астрала. Их надо привести под контроль. Все внешнее всегда будет стремиться подавить и подчинить [дух](../../../tags/#Дух) твой: и люди, и [дела](../../../tags/#дел). А ты стой, и пусть каждое давление извне вызывает [состояние](../../../tags/#состояние), противоположное тому, какое бывает у обычных [людей](../../../tags/#люди). В этом система обучения [духа](../../../tags/#Дух). Противодействует все и будет противодействовать, ибо восходишь, но [дух](../../../tags/#Дух) отвечает так, как хочет [воля](../../../tags/#воля). [Условия](../../../tags/#условие) даются для закалки. Тяжки? Но цель высока. Они временны – цель вечна. Они уйдут, цель останется. И если достигнутая? И если благодаря им, обстоятельствам противодействующим? Кто сказал «Не могу»? Неправда! [Слов](../../../tags/#слово) «Не могу» нет в словаре Архата. Они заменены словами «Не хочу». Это надо запомнить и применить во всем. «Не мог»? – Нет, не проявил достаточно ни [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), ни [воли](../../../tags/#воля), ни [устремления](../../../tags/#устремление), ни [единения](../../../tags/#единение) со Мной. «Все [возможно](../../../tags/#возможности) сейчас», но со Мной. Одобряем каждую победу, Сожалеем о каждом поражении. Первые ускоряют, вторые замедляют [путь](../../../tags/#путь). Борьба неизбежна всегда и при всяких условиях. И в Новом Мире, когда последний утвердится, [путь](../../../tags/#путь) восхождения [духа](../../../tags/#Дух) все же останется таковым. Значит, преодоление и борьба есть спутники эволюции. Чем выше, тем утонченнее. Значит, микрокосм есть вечная арена борьбы двух начал: умирающего прошлого и утверждающегося [будущего](../../../tags/#будущее), низшего и Высшего «я», на какой бы ступени ни стояло [сознание](../../../tags/#сознание). Преодолевается то, что ниже, побеждает высшее. Это вечный [путь](../../../tags/#путь) восхождения. И достигнутое сегодня подлежит преодолению завтра. И сегодняшнее [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) окажется беспокойством заутро, когда сверкнет новая вершина [духа](../../../tags/#Дух). Ибо идеал – это [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) творца среди вечного движения. Надо полюбить самый процесс борьбы и преодоления, самую [сущность](../../../tags/#сущность) процесса. Ибо это есть квинтэссенция восхождения, сила магнита вечного притяжения [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) к беспредельному совершенствованию. Удар порождает [энергию](../../../tags/#энергия), [энергию](../../../tags/#энергия) борьбы. Борьба, преодоление и продвижение – в этом весь [смысл](../../../tags/#смысл). Отвергнуть ее – отвергнуть [возможность](../../../tags/#возможности) подняться. Будет всё, как хочешь, но при условии преодоления и победы, а быть может, и отказа от желаемого. Ибо хотящий чего-либо достичь и убивший [желание](../../../tags/#желание) получения достигает того, чего хочет. Не астрал должен хотеть, он только может желать, но нечто более глубокое и мощное. Желают все, но ничего не получают, но хотят и умеют хотеть единицы. Учись уметь хотеть. Не астралом, приведенным к молчанию, но [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [воли](../../../tags/#воля), не знающим и не колеблемым эмоциями. Можно сказать «да» или «нет», но пусть эти [слова](../../../tags/#слово) вспыхнут [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [воли](../../../tags/#воля). [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) – от [сердца](../../../tags/#сердце), [воля](../../../tags/#воля) – от [духа](../../../tags/#Дух). [Сердце](../../../tags/#сердце) – [огонь](../../../tags/#огонь), [дух](../../../tags/#Дух) – [огонь](../../../tags/#огонь). Слияние огней рождает мощь непобедимую. Говорил преступнику: «Не можешь жить более одного дня». И демон преступности умирал. Не астралом Приказывал, но духом. Итак, преодоление оболочек является по-прежнему задачей дня. Победитель сужденный [приходит](../../../tags/#приход) к победе рано или поздно, но [приходит](../../../tags/#приход) всегда. Победителю знаки даются. Над победителем сияет венец подвига, и меч крепок в руке. Моею стезею к победе идешь неотменно, и кажущиеся неудачи – лишь тень от башни [духа](../../../tags/#Дух). Не следует тень принимать за реальность. Тень – от света, от Солнца [жизни](../../../tags/#жизнь). Не на тень, но на [Свет](../../../tags/#свет) будем смотреть. И победа засияет огнями действительности. [Мир](../../../tags/#мир) [сердцу](../../../tags/#сердце) огненному, устремленному к Моему Свету.   

Аум.   

