+++
title="358"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "обитель",
 "путь",
 "возможности",
 "воля",
 "качество",
 "образ",
 "спокойствие",
 "беспредельность",
 "учение",
 "жертва",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Расширение [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Ритм.   

Подходите к нейтральной точке [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Утверждение себя на ней означает власть. Уже не внешнее явление обуславливает реакцию, а внутренний цензор. Реагирую, ибо хочу, и так, как хочу. Автоматизм рефлекторности заменяется волевым сознательным ответом. Жизнь [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) идет на ключе [воли](/tags/воля). В этом соизмеримость и дозор. Антиподом является [сознание](/tags/сознание), лишенное волевого дозора, флюгер для чужого и каждого ветерка. Внешние воздействия и удары принимаются на острие [воли](/tags/воля), на заостренный таран волевой спирали, разбивающий нагнетение. И противное явление разлетается на брызги. Но скала [духа](/tags/Дух) должна стоять прочно, хотя и окутана искрами и брызгами от разрушенных ударов противодействующих и враждебных явлений. Надо [учиться](/tags/учение) на всем и во всем устанавливать эту привычку и сразу же заостренный таран [воли](/tags/воля) направлять даже на маломалейшее явление и разбивать его центр и из искр-электронов распавшегося явления создавать свое. Процесс идет в молчании [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) при полном [равновесии](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Чем глубже [спокойствие](/tags/спокойствие) и [равновесие](/tags/равновесие), тем мощнее сила удара. Оно разит противодействующую [энергию](/tags/энергия). Выслушайте и не осуждайте. Примите молча на себя, и накопившийся клубок серых [энергий](/tags/энергия) чужого микрокосма рассеется в прах. Зазвучать в унисон с направленной на вас [энергией](/tags/энергия) значит утратить свой центр и свое [равновесие](/tags/равновесие) и стать [жертвой](/tags/жертва) чужого [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Принцип приложим и к мыслям – своим и чужим. На броне [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) бессильно поникает своя и чужая отрицательная [мысль](/tags/мысль). Всё начинается с малого. Но начать надо. Это не есть всемогущество, но лишь [путь](/tags/путь) к нему. [Путь](/tags/путь) раба или [путь](/tags/путь) владыки каждый избирает сам, и начинается он с малого. Это малое, как зерно, плоды даст великие, с малостью самого зерна несравнимое. При напоре противных [энергий](/tags/энергия) на своем надо стоять до конца. И если создана картина или [образ](/tags/образ) желаемого явления, то нужно остаться ему верным и держаться за него до конца, несмотря на явную противоположность очевидности. Только претерпевший до конца, то есть выстоявший до конца, до конца непоколебимый в своем упорстве и твердости, побеждает. Этот натиск стихий, и в большом и малом, первый и самый сильный, надо выдержать во что бы то ни стало, не давая согнуться [сознанию](/tags/сознание). Только первый натиск силен. Затем сила противодействия быстро падает, идя к нулю. Выдержать натиск не колеблясь – Наш [путь](/tags/путь). Пройти жизнь победителем – [путь](/tags/путь) Архата. И ты, Мною позванный, стой крепко. Ведь Я за тобой. [Равновесие](/tags/равновесие) есть [качество](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) Владыки. Держись его всею силою своего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Ибо, в нем пребывая, пребываешь во Мне. Качествами, утверждаемыми в себе, во Мне утверждаешься. Это – нити связи и Общения. [Обитель](/tags/обитель) Моя в тебе устлана амарантами [качеств](/tags/качество), которые суть алмазы [возможностей](/tags/возможности) бесконечных. Ибо каждое [качество](/tags/качество) несет в себе печать [Беспредельности](/tags/беспредельность).   

