+++
title="360"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "путь",
 "труд",
 "знак",
 "дел",
 "истина",
 "подвиг",
 "мудрость",
 "смысл",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Легкой [жизни](/tags/жизнь) не будет. Крест придется нести до конца. Будут лишь просветы и отдушины, чтобы не задохнуться. [Труд](/tags/[труд](/tags/труд)) и [подвиг](/tags/подвиг) – какая уж тут легкость. Или крест и достижение, или – ничего. [Мудрый](/tags/мудрость) радуется нагружению. Это – знаки сближения. Победитель преодолевает всё. Чем труднее, тем ближе ко Мне. Трудности есть ступени подъема ко Мне. Ни протест, ни уклонение не помогут. Радостно, радостно встретим [путь](/tags/путь) подвига. В унынии и сетовании нет восхождения, и жалобы не помогут.   

Личное мешает, а низшее – особенно. Не подавление, но изжитие, не попустительство, но необходимость и diminuendoПравильно. Сфера личного – цепи, область ложного и искаженного. Лишь когда все личное сосредоточено на Мне и во Мне, отражение бытия не искажается. Из-за ограды личности не видно [космических](/tags/космос) далей. Потому личное изживается полностью. Не нужны я-ки. Я-кать умеют все. Я-кающие двуногие не строят эволюцию. Жизнь – это горнило, расплавляющее личное в сверхличное. Шлаки личного отбрасываются за ненадобностью.   

Скоро ли? Скоро! Но процесс творческого ожидания полезен. Человек уявляет свою [истинную](/tags/истина) ценность. Ждущие без [дела](/tags/дел) не нужны. В [труде](/tags/труд) – оправдание [жизни](/tags/жизнь). В борьбе – [смысл](/tags/смысл). В преодолении – цель. В победе – достижение.   

