---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - значение
  - качество
  - будущее
  - огонь
  - луч
  - благо
  - устремление
  - век
  - жертва
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___362___

Пиши. Напрасно утруждаешь себя ненужными соображениями. Бери жизнь, как она есть, не мучаясь над ней. [Энергия](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) мыслительная отдается Мне: твое – Мне, Мое – тебе. Это обмен животворный [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). В нем – [значение](../../../tags/#значение) предстояния. Колесо счастья [действует](../../../tags/#действие). Так Называем процесс утвержденного обмена (Общения). Но не забудь, что такой же обмен устанавливается и книзу. Думай о близких и друзьях. Как кверху, так и книзу. Думай хорошо и во [благо](../../../tags/#благо). Намечай вехи их продвижения. Нельзя оставлять их [жизни](../../../tags/#жизнь) в [жертву](../../../tags/#жертва) случайностей. Планируй их [будущее](../../../tags/#будущее). Подражай Мне в Моей заботе о тебе. Пусть будут в движении колеса счастья. Со Мной будешь приводить их в движение, Моей силой. Это даст им уявление непреложности. Помни: собою не можешь, но Мною можешь. Так будем творить вместе. Творчеству [блага](../../../tags/#благо) открыто широкое поле. Сферы [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) открыты для невидимого посева. Всходы не замедлят, если посев сделан сознательно. Потому момент встреч и бесед очень ответственен. Можно не упустить ни мгновения для посева зерен Света. Но чужое [сознание](../../../tags/#сознание) требует большого [труда](../../../tags/#труд) и заботы. Безответственность – бич [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Надо заново пересмотреть отношения к [людям](../../../tags/#люди), памятуя, что за каждое [слово](../../../tags/#слово) придется дать ответ. Моя огненная [энергия](../../../tags/#энергия), тебе данная, должна расходоваться сознательно и с пониманием ответственности. Беседа об отсутствующих подчиняется тому же правилу, ибо [мысли](../../../tags/#мысль) затрагивают объект беседы столь же явно, как и при непосредственном контакте. Много вредного говорится и делается необдуманно. Дозор и контроль насущно нужны и здесь. Человек предстояния делает его естественным. Так же и торжественность. Велико [значение](../../../tags/#значение) торжественности в сумерках будничной [жизни](../../../tags/#жизнь). И еще Скажу нечто важное: симфония рождаемых [качеств](../../../tags/#качество) утверждает сказанные лучи – их три, по основному виду [качеств](../../../tags/#качество). Три синтетических [качества](../../../tags/#качество). Скажем: любовь, [устремление](../../../tags/#устремление) и [равновесие](../../../tags/#равновесие) – основа, средство и цель. [Луч](../../../tags/#луч) любви, [луч](../../../tags/#луч) [устремления](../../../tags/#устремление) и мощь луча [равновесия](../../../tags/#равновесие). Пусть на этих трех стержнях вращается [мир](../../../tags/#мир) твой, пока не засияет Триада.   

