---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - труд
  - знак
  - слово
  - радость
  - состояние
  - мер
  - подвиг
  - мудрость
  - решение
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___364___
Willing to teachВот видишь, друг Мой, не так, как хочешь ты, а как Я. Располагаю Я. «Человек предполагает...» Не Бог, но Заботник. Итак, во Мне [решение](../../../tags/#решение) всего. При Общении – Я и ты, и ничего больше. Хорошо, когда есть что променять на Общение: по мере и плата. [Слова](../../../tags/#слово) записывай точно. Технику записи усвоишь в совершенстве. Точность восприятия зависит от настроенности арфы [духа](../../../tags/#Дух). Настраиваешь ты, Играю Я. Готовность исходит от тебя всегда.   

Будем писать о готовности. Готовность есть [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание), постоянно настороженно настроенного, чтобы почуять и воспринять дуновения Моего [Духа](../../../tags/#Дух), то есть ощутить касание незримых крыльев Моей [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Почуять и уловить, сперва находясь в [состоянии](../../../tags/#состояние) сосредоточения, потом – всегда, даже в обычном бодрствующем [состоянии](../../../tags/#состояние). Конечно, Записи всегда требуют сосредоточения. Быть вместе нелегко и требует [жертвы](../../../tags/#жертва). Надо пожертвовать обычной рутиной [сознания](../../../tags/#сознание). Как объяснить, что суета [земной](../../../tags/#Земля) сутолки и [Свет](../../../tags/#свет) Мой не смешиваются. Одно исключает другое. Потому суетливость и сутолка – враги Света и будничная обыденность. Праздник и будни. Зовем к празднику [духа](../../../tags/#Дух), к празднику творческого [Труда](../../../tags/#труд) Моего. [Сознание](../../../tags/#сознание), пребывающее в готовности, впитывает Мою [мысль](../../../tags/#мысль), как губка воду. Готовность – ковер подвига. Готовность – преддверие счастья. Готовность – магнит привлекающий. Готовность – ручательство получения. Готовность – удел мудрого. Готовности пламя есть дар, принесенный Владыке. Мне [радость](../../../tags/#радость) видеть пламя готовности. Готовность и избранничество! Одно обуславливает другое. [Радость](../../../tags/#радость) готовности послужить Мне является знаком ученичества и избранничества. По степени готовности [сознания](../../../tags/#сознание) Судим о пригодности и высоте [духа](../../../tags/#Дух).   

