+++
title="366"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "дел",
 "значение",
 "представление",
 "будущее",
 "мер",
 "огонь",
 "желание",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "устремление",
 "учение",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Да! Слышу и Ответствую. Полноустремленность необходима. Будем писать. [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) свершений обставляется вехами. Их надо усмотреть, чтобы не было непонимания. Владыка в [действии](/tags/действие) – мощь неодолимая. Нужно понять или хотя бы [представить](/tags/представление) ее. Думая о мощи Владыки, приближаемся к ней. В [мыслях](/tags/мысль) идет Наш [путь](/tags/путь). Унисон звучания, или созвучия с мощью Владыки, есть [путь](/tags/путь) утверждения, или осуществления данной власти. Звучи всею сущностью твоей, каждым атомом и нервом, и мощь встанет реальной силой осознаваемой. Где граница слияния и где предел? Где граница твоей мощи? Ограничена лишь степенью слияния со Мной. Потому бодрствуй в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) власти. Конечно, не в словах [дело](/tags/дел), но в огненной [мысли](/tags/мысль). [Слова](/tags/[слово](/tags/слово)) лишь провода огненных [энергий](/tags/энергия), формы, несущие в себе [огонь](/tags/огонь). Потому каждое [слово](/tags/слово) – это контейнер [огня](/tags/огонь). Будь осмотрителен со словами произносимыми и особо внимательным к словам Моим. Каждое содержит [огонь](/tags/огонь). Этот [огонь](/tags/огонь) надо очувствовать и ощутить его степень и тональный ключ, или ключи тональности. [Слово](/tags/слово) – носитель [огня](/tags/огонь). В этом мощь [слова](/tags/[слово](/tags/слово)). Не в самих словах [дело](/tags/дел), не в формах, но именно в содержании. Форма – это лишь оболочка, как кожура яблока. Повторяя [слово](/tags/слово) много раз подряд, легко отделить эту оболочку, и увидишь, что сама по себе она лишена смысла. Но звуковое [значение](/tags/значение) [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) уже нечто иное, тоже огненное и тоже очень глубокое. Итак, вступаем на [путь](/tags/путь) приобщения к Моей Мощи. Нужно во имя близкого [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) и, конечно, не для себя. Все что дается и делается, делается для Меня, то есть во Имя Мое, ради Моего Имени. Именем Майтрейи победишь [мир](/tags/мир). Имя Мое дано тебе для применения и утверждения власти. Моим Именем будешь строить. Мощь [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) Имени Моего неимоверна, как в звуковом, так и внутреннем уявлении. Спешно Готовлю к принятию наследства. Велика нужда в [людях](/tags/люди). Должен заменить многих по силе мощи воздействия и огненности. Я – Один на миллионы, а ты? Думай, и прилагай, и размеров мощи своей не ограничивай. И помни: границы ее во Мне, то есть в степени слияния [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) твоего с Моим. [Мир](/tags/мир) Мой открыт тебе, и океан [мысли](/tags/мысль) Моей доступен, и неисчерпаемый источник Света [Учения](/tags/учение) к услугам твоим. Черпай из него по мере роста и расширения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и [желания](/tags/желание) [духа](/tags/Дух). Каждый оборот [планеты](/tags/планета) несет обновление и день новый. Так и Единое Вечное [Учение](/tags/учение) Света каждый день разворачивается перед сознанием твоим в новизне спирали твоего [понимания](/tags/понимание) – Единое и вечно новое! Только ближайшим – вечно новая, неповторяющаяся и бесконечно льющаяся струя источника из резервуара Моего [Духа](/tags/Дух). Замолкну ли? Нет! Утомлюсь ли вечной новизной нескончаемых граней [Беспредельности](/tags/беспредельность)? Нет! Новое, новое, новое, но Единое, но все то же [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) Дает Владыка. Мой любимый и сын, видишь любовь Мою и спешность приуготовлений. Напряги существо твое к полному впитыванию огненной тональности планетного Часа. Зов момента надо понять. Не Отложим и не Упустим. В [будущее](/tags/будущее) надо вступить во всеоружии. Уже Говорил: обычная жизнь выключается. Все сосредоточивается на Мне. Близких готовь, давая каждому в размере [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Близость [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) можно указать. И еще: где возьмешь доспехи, приличествующие явлению Света? У Меня. Уже приготовлены. Ко Дню Праздника Явления облечешься. А сейчас яро устремись к слиянию со Мной волевым сознательным усилием. Пусть Общение не прерывается ничем. Оно может усиливаться или ослабляться, изменять свой характер и форму, но сознательно или подсознательно [дух](/tags/Дух) настраивается на ключе постоянного, непрерывного Общения. Сперва говорилось о постоянстве [устремления](/tags/устремление), потом – предстояния, ныне – Общения. Так усиливаются ступени, пока [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Мой и [свет](/tags/свет) твой не сольются воедино. Власть могущества утверждается силой Общения непрерываемого. С Моей стороны сделано много, [слово](/tags/слово) и [дело](/tags/дел) отныне за тобой. Дается по мере ассимиляции сознанием. Ускорить можно углублением сосредоточения на полученном – как бы переваривание духом. Среди дел дня времени для [мысли](/tags/мысль) достаточно. Лишь бы не засоряться обломками. Конечно, задача нелегка. Но от легкого Мы Отказались.   

