+++
title="368"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "знак",
 "слово",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "помощь",
 "воля",
 "материя",
 "место",
 "вещь",
 "сотрудничество",
 "подвиг",
 "срок",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Хочешь о [Матери](/tags/материя)? Пиши. Первозванная первая придет и первая скажет [Слово](/tags/слово) обо Мне. И будут слушать и будут внимать. Как на картине твоей. Ее Увековечим (картину). [Место](/tags/место) займешь около Нее по праву сыновства своего. И оявишь себя на высоте. Близость к [Матери](/tags/материя) неотъемлема. Встретитесь, как будто бы разлуки и не было совсем. И сразу войдете друг в друга, то есть [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) уже ассимилированы в вековом [сотрудничестве](/tags/сотрудничество). Задание Укажу особо. Мощь батареи вашей ..... необычайна. Именно усилится десятикратно. Ей нужно твое почитание, и среди вихрей [жизни](/tags/жизнь) утверждение Ее высокой миссии. Она, конечно, знает. Но ведь Прошу иногда помочь даже Мне и тем Выказываю особое доверие. Такое доверие Оказываю тебе. Ты для Нее опора в условиях [Земли](/tags/Земля) и уявление утверждения явления Ее в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [человеческом](/tags/человечество). Потому [помощь](/tags/помощь) твоя особая и незаменимая благодаря близости твоей. Гуру ушел. Была одна. Для облегчения трудностей Ее задания даешься Ей ты в [помощь](/tags/помощь). Можешь осознать всю ответственность своего поручения. Не от [воли](/tags/воля) своей отказаться надо, но слить [волю](/tags/воля) свою с Ее и Моей. Так и будем действовать трое. Охрани. Ояви любовь ничего не требующую и лишь дающую. Потуши себя. А Ее можешь поднять еще выше в [сердце](/tags/сердце) своем. И чем выше поднимешь, тем ближе ко Мне подойдешь. Здоровье Дам. [Силы](/tags/сила) Дам. Но любовь, но преданность и готовность должен принести сам.   

В Москве будешь. Будете жить вместе. Ближе близкого. Уявление Моих начертаний идет под знаком непреложности. Печать непреложности ляжет на [действия](/tags/действие) ваши, когда придет [срок](/tags/срок). И тебе всякое [представление](/tags/представление) о себе как обывателе придется оставить. Придется облечься в одеяние необычности и прежде всего в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) своем. Чудо станет укладом дня, осуществление необычного – обычностью и [подвиг](/tags/подвиг) – [жизнью](/tags/жизнь). Потому на последние дни [жизни](/tags/жизнь) твоей здесь смотри как на расставание с [жизнью](/tags/жизнь) обычности, подобно тому как люди прощаются с [вещами](/tags/вещь), домом, местами и друг с другом перед окончательной разлукой, чтобы уже никогда больше не встретиться. Так и говори себе: вот этого больше не будет, с этим расстаюсь навсегда. Этим [путем](/tags/путь) приуготовишь [сознание](/tags/сознание) твое к отрыву от [Земли](/tags/Земля) и от мира. Ибо с Ней будешь в миру, но не от мира. В Мире Моем пребудете и Миром Моим будете творить [условия](/tags/условие) мира [земного](/tags/Земля). Что же еще сказать тебе? Бодрствуй, как на великой страже. День приближается. Надо встретить в сто глаз. Через вас Буду творить и действовать. И чтобы ничто не мешало, себя надо убрать. Итак, друг Мой, торопись сказать «прощай» прошлому. Заря новой [Жизни](/tags/жизнь) Мира наступает, и – твоя, заря твоей [жизни](/tags/жизнь).   

