---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - свет
  - напряжение
  - рука
  - условие
  - значение
  - понятие
  - истина
  - учитель
  - закон
  - событие
  - знание
  - сущность
  - толпа
  - голос
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___372___

Пиши. Ритм устанавливаемый важен. Лучше каждый день и лучше без пропусков, хотя бы и немного. Ритм – могучая сила и многое облегчает. В [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) говоря, вся жизнь [Космоса](../../../tags/#космос) основана на ритмах. Скорость ударов, или биение, то есть продолжительность времени между чередованием ударов противоположностей [напряжения](../../../tags/#напряжение), различна, от миллионной доли секунды до миллиардов лет. Жизнь есть явление ритма. Аспект различных чередований наблюдаем везде и во всем, от пульса [сердца](../../../tags/#сердце) до солнечной и [мировой](../../../tags/#мир) Пралайи. Улавливая ритм природы и явлений, можно предугадать течение даже исторических [событий](../../../tags/#событие), которые, как и всё, тоже подчинены ритмам. Две противоположных точки качания маятника можно уподобить верхней – высшей, и низшей точке круга, ибо [сущность](../../../tags/#сущность) ритма выражается кругом и переход от этих точек постепенен. Значит, ритм связан с понятием окружности. Но так как все движется во времени, то круг превращается в спираль. Назовем ее Спираль Эволюции. Во времени движется и спираль зла, и тоже восходит, но это восхождение, или развитие зла, в данном частном случае именно зла, не есть восхождение к Свету. Но зло есть явление частного, но не [Космического](../../../tags/#космос) масштаба. Хаос не есть зло, но нечто иное. Возвращение в Хаос, или разложение, есть зло, но Хаос есть нечто, из чего Строители созидают. Извечная борьба есть созидание и борьба творящей [мысли](../../../tags/#мысль) с Хаосом. В этом – [сущность](../../../tags/#сущность) Эволюции. И ритм есть стержень, или основа, [космического](../../../tags/#космос) строительства. Движение ритмично, но движения Хаоса лишены ритма. Хаос и ритм эволюции – два антипода бытия. Противоположные точки спирали эволюции обуславливают друг друга. Так ужасы Армагеддона обуславливают поле Светлого Града. Аналогичность колец спирали не означает полного тождества. Чем выше кольца спирали, тем больше различия в явлениях. Известная аналогия остается, но на высшей шкале, или ступени. Нисходящая спираль эволюции восходит во времени, как, например, расцвет или гибель цивилизации, или жизнь дерева, или вообще всякая жизнь. Сперва кульминация, потом затухание, чтобы вспыхнуть снова. Итак, жизнь построена на ритмах: по зиме угадываем лето, по ночи – день, по молодости – старость. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) противоположностей выражается в ритмах. Можно установить эти ритмы сознательно. Допуская явление тактики Адверза, Мы Применяем явление ритма по закону противоположения. Но рычаг вызываемых явлений в Наших Руках. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) ритма – [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) [Космический](../../../tags/#космос) и основной. Наблюдая усиление отрицательных явлений, знайте мощь противоположного полюса. Поверх малой двойственности есть всегда двойственность большая. Цикл дня и ночи, цикл года, цикл планетный и так далее. Перенесение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) из циклов малых в большие расширяет [сознание](../../../tags/#сознание) и приобщает его к [жизни](../../../tags/#жизнь) [Космоса](../../../tags/#космос). Сознанием можно потонуть в бесконечном калейдоскопе дней и ночей и даже секунд, ибо жизнь разбита на единицы. Но осознание цикла, хотя бы планетного, его [значения](../../../tags/#значение), цели и огненного завершения спирали глобуса уже поднимает [сознание](../../../tags/#сознание) в область высших явлений. В этом – отрыв от [Земли](../../../tags/#Земля) и приобщение к Нашему Миру, Миру [Космической](../../../tags/#космос) правды. Из сферы интересов [толпы](../../../tags/#толпа) и момента [сознание](../../../tags/#сознание) возвышается до [понимания](../../../tags/#понимание) [космического](../../../tags/#космос) и сверхличного. Только в ритме [истинное](../../../tags/#истина) движение. Потому, устанавливая ритм в своей [жизни](../../../tags/#жизнь), входим в орбиту непреложности.   

Отвечаю на вопрос – не замолкнет ли [Голос](../../../tags/#голос) [Учителя](../../../tags/#учитель)? Нет, ибо звучит crescendoЧто же еще Скажу вам? Скажу еще, и очень важное. Ритм, сознательно устанавливаемый, есть основа непреложности получения высшего [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). И перебивать установленный ритм не следует. Как-то и при всяких условиях надо держаться его всегда всею силою [духа](../../../tags/#Дух). Жизнь ученика есть жизнь ритма. Так постепенно [сознание](../../../tags/#сознание), установив свой ритм, может войти в ритм [Космоса](../../../tags/#космос). Ритм исключает случайность. Ритм утверждает непреложность. Ритм – рычаг эволюции. Ритм – это канва психотехники Архата, ибо даже «колесо исполнения» движется ритмически. Наши построения основаны на [знании](../../../tags/#знание) законов ритма, потому безошибочны. Так же и Наши прогнозы. Надо понять и усвоить [сущность](../../../tags/#сущность) [значения](../../../tags/#значение) ритмов.   

