---
tags:
  - мир
  - сознание
  - сердце
  - труд
  - знак
  - слово
  - дел
  - помощь
  - истина
  - воля
  - работа
  - материя
  - будущее
  - познание
  - луч
  - желание
  - срок
  - устремление
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___373___
Да! Следствия оплошности бывают ужасны. Не о тебе Говорю, о тех, кто допускает ошибки непоправимые. Бывают ошибки непоправимые. Как избежать ошибок? Ярым устремлением ко Мне. К. ошиблась в выборе направления, и угол отношения изменился. Потому [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)), будучи послан, не встречает должного отклика. Лучи посылаются всем, они над миром. Только степень восприятия их различна. Не Говорю о Лучах особых, ближайшим присвоенных. Можно ли исправить ошибку? Можно. Но во главу угла надо поставить Меня и Мое – выше окружающего. И не на словах, а на [деле](../../../tags/#дел), и не мозгом, но сердцем. Написал (это [Матери](../../../tags/#материя) писал о К.) – сделал правильно. Должна [знать](../../../tags/#познание). Язык не может заменить [сердце](../../../tags/#сердце). Ей хотелось [знать](../../../tags/#познание) о себе. Пусть слушает: пришло время истинного уявления каждодневного [служения](../../../tags/#служение). Поэтому [сознание](../../../tags/#сознание) переключается в сферу Владыки. Пусть спросит себя, сколько минут в течение 24-х часов уделены Мне, и по полученному частному судит о трудах своих на пользу будущему. Обид не опасайся. Пришло время каждому посмотреть на себя в аспекте готовности. Хочу видеть всех воинов на дозоре, но не обывателями, ждущими перемен. Поручение выполнишь. Требую. Сказал: горе погнавшемуся за болотными огоньками преходящего в Час последний. Время не ждет. Готовность надо оявить и превыше всего поставить [Дело](../../../tags/#дел) Мое, как это сделал ты. Хочу усилить [помощь](../../../tags/#помощь) и руководство и Встречаю вихрь суетливой занятости тем, что сегодня есть, а на завтра исчезнет, как дым. «Где [сердце](../../../tags/#сердце) ваше, там и сокровище ваше». [Сердце](../../../tags/#сердце) должно быть устремлено ко Мне без колебаний. Не осуждение, но [желание](../../../tags/#желание) помочь, ибо призвана к [работе](../../../tags/#работа) Моей. Отвергнет Указание – ее [воля](../../../tags/#воля). Примет – дано будет больше. Тебе Доверяю передать. Нужно всецело обратить [сознание](../../../tags/#сознание) свое ко Мне. Довольно ошибок. Непринявшие тебя Меня отвергают. Дам ей знаки о тебе. Отношения перестроятся: Я, ты, она – цепь передачи. Неизбежно перестроение, пока не зазвучит [сердце](../../../tags/#сердце). Вступай в права сыновства и не смущайся ничем. Помни, вся твоя жизнь отныне перестраивается на ключе необычности. «Чудеса для жрецов» – помнишь? Входишь в [мир](../../../tags/#мир) чудесной сказки заповеданной. И еще скажешь: нужно [устремление](../../../tags/#устремление) целого дня – утвержденное и каждодневное. Скоро, скоро Призову. Но свой потенциал выявите теперь, до [срока](../../../tags/#срок). Всё.   

