---
tags:
  - космос
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - значение
  - состояние
  - человек
  - качество
  - событие
  - чувство
  - аппарат
  - сущность
  - луч
  - спокойствие
  - страх
  - мужество
  - аура
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___374___

В этом году. Видно. Счастье твое. [Аура](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) [понимания](../../../tags/#понимание). Войти в [ауру](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) страха означает потерю достижения. [Страх](../../../tags/#страх) – убийца [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)). Разновиден есть. В этом его сила, ибо часто прикрывается совсем не страховидными формами. Сомнение и [страх](../../../tags/#страх) – родные сестры. Покрывают друг друга. Корень страха – сомнение. [Мужество](../../../tags/#[мужество](../../../tags/#мужество)) верит в Меня безраздельно. [Значение](../../../tags/#значение) добрых [качеств](../../../tags/#качество) в том, что создают покров, яро воспринимающий Лучи. Если [страх](../../../tags/#страх) отталкивает Мой [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)), то [мужество](../../../tags/#мужество) поглощает. Равно как и вера есть магнит, притягивающий [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)). Значит, [качества](../../../tags/#качество) есть магниты притяжения Света. Дурные [качества](../../../tags/#качество) – наоборот. Следовательно, магнитность [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) [человека](../../../tags/#человек) зависит от насыщения качествами того или иного порядка. Конечно, [аура](../../../tags/#аура) зла тоже магнит, но притягиваются ею лучи тьмы, то есть [энергии](../../../tags/#энергия) зла. Потому злые [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) как магниты притяжения отрицательных [энергий](../../../tags/#энергия) недопустимы. И каждое [чувство](../../../tags/#чувство) или эмоция притягивает по свойству своему. Дозорное [сознание](../../../tags/#сознание) стоит на страже магнитных излучений микрокосма и регулирует их. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) есть рычаг регулятора. Магнитный характер микрокосма устанавливается мыслью. Итак, для [возможности](../../../tags/#возможности) восприятия Моего Луча требуется определенное [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание), или [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) микрокосма. Все [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) можно усиливать до бесконечности. Скажем, [чувство](../../../tags/#чувство) [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) или преданности. Значит, и степень притяжения и осознания Луча может углубляться соответственно. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) посылается. Степень восприятия зависит от принимающего. Потому и говорится о сознательном восприятии Лучей. Храните [свет](../../../tags/#свет) своей [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)), ибо это канал восприятия, или магнит притяжения Моего Луча. Требую [спокойствия](../../../tags/#спокойствие), ибо в Час [мировых](../../../tags/#мир) пертурбаций нужно воспринимать и удержать всю силу мощи Луча Моего и для себя, и для [пространства](../../../tags/#пространство), и для местности окружающей. Планетная сеть Света удерживается аурами, магнитное поле которых по [сущности](../../../tags/#сущность) своего потенциала гармонирует с Моими Лучами. Хочу видеть Моих сознательными носителями Света. Казалось бы, велика ли беда, если человек раздражился или боится. Пространственно – велика, а в дни [мировых](../../../tags/#мир) [событий](../../../tags/#событие) – катастрофична. Потому Требую твердости и непоколебимости веры в Меня, своего Владыку. Пора понять, что время розовой безответственности опекаемого дитяти прошло и настала пора суровой ответственности воина – носителя Света, несущего постоянный дозор и охрану [планеты](../../../tags/#планета). О планетной ответственности говорится, об ответственности за [планету](../../../tags/#планета). Хочу, чтобы ближайшие Мои разделили со Мной часть ответственности Моей за [Землю](../../../tags/#Земля). Кому же, как не им, Доверю охрану сети Света? Не во имя свое приводится микрокосм в [состояние](../../../tags/#состояние) гармонической мощи магнитного притяжения своей [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)), но ради спасения [планеты](../../../tags/#планета) помогаете Мне. Во Имя Мое и Именем Моим творите Великое [Действо](../../../tags/#действие). Пора из малости своей выйти на планетный простор, с тем чтобы далее заменить его простором [космическим](../../../tags/#космос). Итак, для восприятия тонких [энергий](../../../tags/#энергия) важнее всего [состояние](../../../tags/#состояние) [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) воспринимающего аппарата [человека](../../../tags/#человек). «Пусть будет [сердце](../../../tags/#сердце) ваше открыто и ум не омрачен» – так заповедано. Итак, ум, и [сердце](../../../tags/#сердце), и [мысль](../../../tags/#мысль) регулирующая.   

