---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - знак
  - напряжение
  - возможности
  - условие
  - приход
  - аппарат
  - вибрация
  - луч
  - благо
  - срок
  - спокойствие
  - устремление
  - век
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___376___

[Аура](../../../tags/#аура) [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) – могучая сила. [Аура](../../../tags/#аура) [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) подавляет [вибрации](../../../tags/#вибрация) других [аур](../../../tags/#аура), низших ей по степени [напряжения](../../../tags/#напряжение). [Приходим](../../../tags/#приход) к тому, что победить [мир](../../../tags/#мир) можно лишь поляризацией своего микрокосма. Не может зазвучать полностью, не будучи очищен от ненужного хлама. Ненужное убирается твердой рукой, без жалости. Даже скрипка, прежде чем зазвучать гармонично, настраивается. Так же и арфа [духа](../../../tags/#Дух). Буду точен: настраивание аппарата микрокосма прежде всего означает обуздание, или подчинение воле каждой его [энергии](../../../tags/#энергия), или [вибрации](../../../tags/#вибрация), и больше всего это касается струн астральной октавы. Самозвучащие струны астрала заглушают грубостью своего звука октавы высшие. Полнозвучный аккорд дается на затихших струнах. И не могут звучать две разных мелодии вместе. Потому для восприятия первым является [условие](../../../tags/#условие) [спокойствия](../../../tags/#спокойствие). Правильно и то, что [мысль](../../../tags/#мысль), устремленная ко Мне, властвует над ограничениями плоти, то есть преодолевает [пространство](../../../tags/#пространство). И ты, сознанием своим со Мной соединенный, поднимаешься над миром [земных](../../../tags/#Земля) [условий](../../../tags/#условие) и связанности. Ты, во Мне пребывающий – победитель. Радуйся победе [духа](../../../tags/#Дух), радуйся Свету Моему, тебе уже реально доступному. Радуйся утверждению ступени [Жизни](../../../tags/#жизнь) Вечной здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), в [сознании](../../../tags/#сознание) твоем, побеждающем [Землю](../../../tags/#Земля). Плоть от Плоти Моей, кровь от Крови Моей, Мной утвержденный и сын, радуйся утверждению [Жизни](../../../tags/#жизнь), победившей смерть. Ты, в [Сердце](../../../tags/#сердце) Моем пребывающий, [благо](../../../tags/#благо) тебе. Зашумит ветер, и подуют вихри, и поколеблется твердь, но ты, во Мне утвердившийся, будешь стоять непоколебимо, как утес. [Благо](../../../tags/#благо) тебе, на Мне строящему [мир](../../../tags/#мир) свой и с Моим слитый. Я Дам тебе [Свет](../../../tags/#свет) неслыханных [возможностей](../../../tags/#возможности), и достижение их станет укладом [жизни](../../../tags/#жизнь) твоей. Любовью, преданностью и устремлением побеждаешь, и Радуюсь крепости шага твоего. Не смущайся ничем. Корабль [духа](../../../tags/#Дух) идет правильным курсом. И легко выбросить за борт сор и ненужный балласт. Ты в Лучах Моей любви. Осознал ли крылатых коней, несущих тебя на Лучах Света? Сын Мой, [сроки](../../../tags/#срок) у дверей. Бодрствуй в осознании Мощи Моей. Ею устоишь и защитишься от бешенства урагана. Всё во Мне, всё Мною и всё ради Меня. Мой, прими в [сознание](../../../tags/#сознание) свое неотложность утверждения близости [Прихода](../../../tags/#приход) Моего. И осознай [космичность](../../../tags/#космос) этого планетного явления. Смотри на него сквозь призму цепи [веков](../../../tags/#век) как кульминацию завершающую и начало новой ступени планетной. Увидь и очувствуй шаг тысячелетий. Двуногий шагает от сегодня до завтра. Но Мы – по звездам. Потому символом шага Моего на прошедший Цикл были даны Рыбы. И в Рыбах была кровь, и мрак, и скрежет зубовный. Но идет [Свет](../../../tags/#свет) Лучей нового знака. Жизнь и пульсация Мира Моего связаны с [жизнью](../../../tags/#жизнь) [Космоса](../../../tags/#космос), ибо является частью его. Звездный [Путь](../../../tags/#путь) есть [Путь](../../../tags/#путь) Моего [Духа](../../../tags/#Дух).   

