---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - свет
  - знак
  - слово
  - рука
  - дел
  - человечество
  - материя
  - место
  - будущее
  - знание
  - познание
  - огонь
  - луч
  - подвиг
  - устремление
  - книга
  - учение
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___377___
Да, да, приношение всего себя обязывает и является основой Ручательства. В Башне Моей находишь [мир](../../../tags/#мир), и [знание](../../../tags/#знание), и прибежище духу. Она одна незыблема в океане [земного](../../../tags/#Земля).   

Ты хочешь [знать](../../../tags/#познание) [будущее](../../../tags/#будущее)? Слушай. Утвердишься на Мне как сто тысяч мудрецов и Имя Мое понесешь по миру, по лику [Земли](../../../tags/#Земля). Пойдешь как власть имущий и к славе [земной](../../../tags/#Земля) прикоснешься. Но не по тебе мишура [земной](../../../tags/#Земля) позолоты. Мы пойдем выше, еще выше, где сливается все [земное](../../../tags/#Земля) и небесное в вечном сиянии Света. Миссию свою выполнишь. Оставишь богатое наследство, значимость которого возрастет в веках. Оявишь себя столпом [Учения](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)), и множества последуют за нами – тобою и Мной, который за тобой. И когда будешь творить жизнь и [сознание](../../../tags/#сознание) [людей](../../../tags/#люди), Буду творить Я, который в тебе. И те, которые придут, признают Меня, в тебе творящего и стоящего за тобой. Потому велика будет твоя власть над душами [человеческими](../../../tags/#человечество). Их [сознание](../../../tags/#сознание) будешь творить Мною и во Имя Мое. Матерь утвердит тебя, зажжет [дух](../../../tags/#Дух) твой силою небывалой и земною рукою своею благословит на [подвиг](../../../tags/#подвиг). И когда останешься один, будешь с Нею и со Мной неотделимо. И, будучи от Мира Моего, послужишь на соединение Мира Моего с миром [земным](../../../tags/#Земля). Удача и победа будут формами выявления [энергий](../../../tags/#энергия) твоего [духа](../../../tags/#Дух), ибо печать Моя будет на делах твоих. Поражу всех и всякого, кто восстанет на тебя или пойдет против. Моя [Рука](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) поддержит тебя в начинаниях твоих, во Имя Мое творимых. Будут сослужить тебе [силы](../../../tags/#сила) невидимые, и тонкие огненные [энергии](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух) устремятся по слову твоему. И трудности непреодолимые преодолевать будешь [энергией](../../../tags/#энергия) ЛУЧА и трех лучей своих, ныне в тебе утверждаемых. И где приложишь [знак](../../../tags/#знак) Мой, на том ляжет печать благословения исполнения. О знаке Скажу особо. [Земная](../../../tags/#Земля) личность твоя умрет, и не останется ей [места](../../../tags/#место) в Свете Моем. И, освобожденный от цепей личности и самости, творить будешь СВОБОДОЙ своей. В [Матери](../../../tags/#материя) найдешь утверждение сокровеннейших своих [устремлений](../../../tags/#устремление). Слитый с Нею воедино в Свете Моем познаешь Близость Мою. Люби Владыку своего любовью сверхчеловеческой. Ею достигнешь. И не забывай, что отдача есть получение. Помыслим об отдаче, но не будем утруждать себя думами о получении. И в Час Последний перед рассветом сосредоточим всю силу [духа](../../../tags/#Дух) своего на Владыке.   

Во сне утром сидел рядом с Матерью, в Ее руках была книга писем с отметками карандашом: корректировала.   

