---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - тело
  - дел
  - условие
  - воля
  - человек
  - материя
  - вибрация
  - спокойствие
  - смысл
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___379___

[Аура](../../../tags/#аура) великого [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) – сила сознательная. Пиши: где та страна, где те [условия](../../../tags/#условие), где те люди, которые встанут на защиту Моего [Дела](../../../tags/#дел)? Готовлю сейчас.   

Трудные токи, препятствуют Общению. Трудность в аритмичности их. Несогласованный ритм токов не позволяет [сознанию](../../../tags/#сознание) утвердиться.   

[Спокойствие](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) важно тем, что астрал замолкает. Невозможно продвигаться, не обуздав зверя и не подчинив его функций воле. Животные функции нельзя отнять у [человека](../../../tags/#человек), ибо [тело](../../../tags/#тело) его – животное. Но [дело](../../../tags/#дел) не в отнятии или прекращении этих функций, а именно в подчинении их воле и разуму. Любая функция может разрастись до абсурда, например, обжорство. Но есть можно и должно. И так во всем. Утверждает разум, регулирует [воля](../../../tags/#воля). Не забудь, что астральная материя есть низшая, а в известном смысле даже ниже [земной](../../../tags/#Земля), потому и подлежит полному контролю. Двое идут: один раб, другой свободен, один в рабстве, другой в свободе. Так же и любое астральное переживание или ощущение. Один проходит через него рабом, другой господином. Если Сказано, что дозволено все, то при условии господства и власти над ощущениями. Пароксизм разнузданных чувств, или страстей, или эмоций сводит все достижения к нолю. Храните [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) при всяких явлениях [жизни](../../../tags/#жизнь) вашей, внешних и внутренних, физических и духовных. Серебряная узда на чувствах ученика не означает убийства чувств, но именно обуздание и контроль. Хочешь? Бери, но в рамках спокойной уравновешенности. Аскетизм не обуздание, но убийство астральных чувств, а они нужны для [жизни](../../../tags/#жизнь) [тела](../../../tags/#тело). Обузданный астрал может быть полезным помощником, ибо вносит в жизнь свою гамму ощущений. Также велика его роль в эволюции микрокосма. Правда, до известного предела, но необходимейшая. В процессе трансформации астральных чувств по шкале [духа](../../../tags/#Дух) центр [сознания](../../../tags/#сознание) неуклонно перемещается к высшему. И все, что остается внизу, должно подчиниться воле. Иначе процесс восхождения будет в зависимости от октавы низших [вибраций](../../../tags/#вибрация). [Сознание](../../../tags/#сознание), раздираемое астральными вихрями, не может восходить. Неизбежна ступень обуздания астрала и полного подчинения его воле. Постоянный дозор, и бодрствование, и наблюдение за каждой, даже малоуловимой вспышкой, пресекают его неистовство. Ощущения ненужные и [мысль](../../../tags/#мысль), их вызвавшая, просто вышвыриваются из орбиты микрокосма как ненужный хлам быстро и без колебаний. Враг древен и требует внимательного и длительного досмотра.   

