+++
title="380"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "слово",
 "напряжение",
 "возможности",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "учитель",
 "будущее",
 "опасность",
 "аппарат",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "желание",
 "спокойствие",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Полнота согласованности достигается напряжением [воли](/tags/воля). Усиливай [напряжение](/tags/напряжение) до предела [возможности](/tags/возможности), с тем чтобы преодолеть сопротивление [пространства](/tags/пространство). Не легко и не просто. Особенно трудно преодоление сопротивления сферы, непосредственно окружающей центр восприятия, и самое трудное – это приведение в [состояние](/tags/состояние) воспринимающего [спокойствия](/tags/спокойствие) самого микрокосма [человека](/tags/человек). Для того и нужна огненность, ибо только [огонь](/tags/огонь) способен на это огненное восприятие. Огненное восприятие йога основано на огненных функциях центров. Для обычного [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) – это нечто совершенно невозможное. Можно сидеть месяцами и не записать ни одного [слова](/tags/слово). Не будем говорить о явлениях медиумистического порядка, ибо это порядок низших [вибраций](/tags/вибрация). Сумасшедшие тоже слышат и видят, но никто не считает их достигшими. Также и под влиянием опиума и гашиша люди начинают воспринимать. Но страшен [путь](/tags/путь) насильственно пробужденного [огня](/tags/огонь). Белая горячка служит тому примером. Только [путь](/tags/путь) Йоги, открывающий способность огненного восприятия, не является [путем](/tags/путь) насилия над собою. И [Учитель](/tags/учитель) Знает, как [опасности](/tags/опасность) Огненной Йоги превратить в огненный [путь](/tags/путь) достижения. Ученики пользуются огненным проводом как явлением, для себя обычным. Способ дальнего сообщения входит в их жизнь и становится явлением необычной обычности. Постоянный контакт с Учителем, ненарушаемый ни в момент восприятия, ни в течение обычной [жизни](/tags/жизнь), держит провод [духа](/tags/Дух) в готовности. А постоянная «вечно зрячая настороженность» облегчает моменты включения провода в [действие](/tags/действие). Но преданность, или предание своего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [Учителю](/tags/учитель), неизбежна. И [Учитель](/tags/учитель) Регулирует проявления активности огненного аппарата [человека](/tags/человек), который тоже требует большого ухода и бережности. Характер получаемых восприятий связан со строением проводников и сущностью характера микрокосма. Ценим приемники всесторонние, то есть могущие пропустить волну любого [напряжения](/tags/напряжение). Это обстоятельство обусловлено степенью синтеза, оявленного сознанием ученика. Чем выше синтетичность (или синтезирующая способность) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), тем шире диапазон воспринимающего аппарата микрокосма. Потому предвзятость, предубеждение, предпосылки и все и всяких ограничения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) при синтетической [сущности](/tags/сущность), чистоте и ясности приемника отсутствуют. Самость и синтез суть антиподы. И первый из них есть символ ограничения. [Сознание](/tags/сознание) настраивается так, чтобы без малейшего противодействия воспринимать все, что [Учитель](/tags/учитель) Считает нужным послать, независимо от того, соответствует ли это в данный момент [желанию](/tags/желание) личности ученика. Важно все, и нужно все, и если не для себя, то для мира. Кто знает, для чего [Учитель](/tags/учитель) Считает нужным дать именно этот материал? И заботливый ученик бережно накопляет всё. Время покажет нужность и применение посланного. [Учитель](/tags/учитель) Вооружает на [будущее](/tags/будущее), на все случаи [жизни](/tags/жизнь). И предусматривать Может только [Учитель](/tags/учитель). «Так пусть будет [сердце](/tags/сердце) открыто», и открытость эта не должна быть связана ничем.   

