---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - слово
  - событие
  - толпа
  - голос
  - мужество
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___385___
Сейчас запишешь! Времени для дум об обычном нет. Надо как бы уже войти в [ауру](../../../tags/#аура) надвигающихся [событий](../../../tags/#событие) и [сознание](../../../tags/#сознание) свое в духе провести через них неколеблемо. Надо в духе пройти через шквал, сохранив неослабеваемую связь и [мужество](../../../tags/#мужество). Кроме того, устой Серебряного Моста со стороны твоего [сознания](../../../tags/#сознание) надо сознательно усилить и укрепить. Fortitudinem tuum ad Gloriam Mecum et Adventum Futurum deditur tibi tot benedictum mecum additurЗакалишь себя на умении воспринимать все, что бы ни и на каком бы ни языке ни давалось. Но себя надо потушить и звучать лишь вибрацией Серебряного Моста. Кто может похвастать получением Моих Указаний? Знай себе цену в [сердце](../../../tags/#сердце) своем, чтобы не усумниться, когда придет большее сокровище. [Сознание](../../../tags/#сознание) свое надо оценивать по достоинству. Умаление себя и смирение не годятся здесь. Сын свое право сыновства несет с сознанием достоинства приличествующего. Как власть имущий держись с людьми в [сознании](../../../tags/#сознание) своем, но не как обыватель. Обывательские повадки смерти надо оставить, ибо Час у дверей. Везде, всегда, наедине и на [людях](../../../tags/#люди), Чашу неси нерасплесканной и невидимо для [толпы](../../../tags/#толпа), но явно для [пространства](../../../tags/#пространство). Итак, Указ на грядущие дни – передача [сознания](../../../tags/#сознание) Мне безраздельно.   

Войди в настроение последнего Часа для завершения [земных](../../../tags/#Земля) дел твоих. Укрепи [сознание](../../../tags/#сознание) незримого Присутствия до непреложности и замкни мирские [голоса](../../../tags/#голос).   

Г. укажи на неизбежность переключения [сознания](../../../tags/#сознание). Неизбежностью не смущайся. Она, как ты, преданна до конца, и можешь положиться. Реб[енок] вернется другим. Всё.   

Проснувшись, записал [слова](../../../tags/#слово): «Тегеран Наш. Изгнание иностранцев». И в утренней газете нашел подтверждение.   

