+++
title="387"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "слово",
 "рука",
 "условие",
 "значение",
 "место",
 "будущее",
 "карма",
 "беспредельность",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Каждый высокий [дух](/tags/Дух) единолично выбирает [карму](/tags/карма). Избрание утверждается Мною. И тогда [будущее](/tags/будущее) в твоих руках. Потому Приближаем несвязанные души. Временное отдаление избранного вызывается особыми целями. Близость не зависит от расстояния: нигде и никогда. [Рука](/tags/рука), Указующая [путь](/tags/путь), господствует над условиями. Предусматривается всё имеющее [значение](/tags/значение).   

Но получение Совета облегчается запросом. Чем сильнее и определеннее вопрос, тем ярче ответ. Не Оставлю безответным. Усиливай, усиливай, усиливай яркость Обращения. Замени себя – «Мы». Так и думай: Мы напишем, Мы сделаем, Мы переведем. В речи своей замени «я» – «Мы». И думай о себе, [мысли](/tags/мысль) себя как Нас, вместе, нераздельных. И тогда никакие звуки [Земли](/tags/Земля) не нарушат Общения. Также и для преодоления низших притяжений слиянность сознаний неизбежна. Тысячи [энергий](/tags/энергия) устремляются к микрокосму, но когда он во Мне и Я в нем, ассимиляция встречных [энергий](/tags/энергия) правильна. Ибо воспринимающая общая тональность повышается. Как бы с горы созерцаются идущие навстречу явления [жизни](/tags/жизнь), занимающие каждое должное [место](/tags/место). Гипертонизма отдельного явления над остальными не получается. Как бы на весах [Беспредельности](/tags/беспредельность) взвешивается само собой всё. Сквозь стекла [духа](/tags/Дух) тогда воспринимаются [земные](/tags/Земля) явления и вся жизнь, и настоящее власть над сознанием утрачивает. Но для этого надо быть вместе. Надо [учиться](/tags/учение) быть вместе всегда везде и при всяких условиях. Запомните: что бы то ни было, где бы то ни было и как бы то ни было – но вместе. Так Я Побеждаю жизнь в тебе и ты побеждаешь себя Мною. Вот и сейчас утвердил свою власть над [земным](/tags/Земля) и, несмотря на прерванный контакт, запись закончил. Победе порадуемся, сын Мой.   

В середине записи пришлось встать, открыть дверь на долгий повторный стук, сказать несколько [слов](/tags/слово) и снова лечь и сосредоточиться.   

