+++
title="388"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "люди",
 "возможности",
 "рука",
 "человек",
 "материя",
 "сотрудничество",
 "чувство",
 "образ",
 "внимание",
 "вибрация",
 "луч",
 "спокойствие",
 "аура",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

И здесь, и там Ограждаю Тайну существования. Волосы дыбом встанут, если коснуться запретной области.   

Зов Часа – готовность ко всему, то есть ко всем неожиданностям, и без потери [равновесия](/tags/равновесие), когда они наступят. Их надо принять как обычность, чтобы не нарушить круг [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) [ауры](/tags/аура) и степень сочетания с Моим Лучом. Войдя спокойствием в Мой [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) и приобщившись к его мощи, можно творить силой Луча Моего. Пишешь силой Луча, значит, тоже творишь ею. А где предел и степень [возможностей](/tags/возможности) его? По Моему Лучу получаешь и по Лучу и творишь. Каждому ученику присвоен [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)), имеющий свое особое назначение. [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) как постоянно открытый провод связи о двух сторонах. Нужно войти в необычность и сделать ее обычной и привычной. Необычность не должна ни потрясать, ни вздергивать, то есть не должна нарушать [равновесия](/tags/равновесие) и [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)). Всякое волнение и бури в микрокосме вредны. Самые поразительные восприятия и явления должны происходить без нарушения [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)). Исходить восторгом от необычного так же вредно, как и всякое обычное волнение. Потому обуздывается восторг неожиданности. Сказано ведь: [спокойствие](/tags/спокойствие) не нарушается ничем. Даже пресловутая безропотность имела целью сохранить целостность микрокосма. Эту же цель имело и уединение и некоторая изолированность учеников от [жизни](/tags/жизнь) в миру. Разрешается принимать и впитывать всё, но не реагировать астралом, который должен замолкнуть. Не нужны Мне колебания астрала. Мешают продвижению. Только обуздавших астрал Допускаем особенно близко и только им Приоткрываем завесу. И чем совершеннее овладение, тем глубже Близость. Потому всеисчерпывающему подчинению уявлений своего камического начала, даже мельчайших, уделяется особое [внимание](/tags/внимание) и забота. Процесс захватывающе интересен, ибо борьба с астральным началом идет во имя сохранения и усиления Близости и Общения. Итак, [сотрудничество](/tags/сотрудничество) обуславливается спокойствием и подчинением астральной [материи](/tags/материя) микрокосма воле. В этом тайна рождения [силы](/tags/сила) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). [Дух](/tags/Дух), подчинивший воле шкалу астральных [вибраций](/tags/вибрация) своего микрокосма, тем самым уже подчиняет себе [вибрации](/tags/вибрация) астрала и чужого микрокосма, то есть другого [человека](/tags/человек), а также и вообще [материи](/tags/материя) астрального мира. Победитель первый этап победы утверждает над астралом внутри и вне, в себе и в других [людях](/tags/люди), и тем самым и в сферах астрала. Убивающий астральные [чувства](/tags/чувство) власти не обретает. Обретает ее лишь подчинивший, не подавивший, но именно подчинивший. Подавление часто вызывает результаты как раз обратные. Тонка граница, и узок вход. С одной стороны, изживание и подчинение, с другой – подавление и убийство. Но нужно через это пройти, как по острию ножа. [Рука](/tags/рука) Моя обеспечивает победу. Но как же крепко надо держать ее во всем. [Сотрудничество](/tags/сотрудничество) прежде всего означает полную, неограниченную кооперацию со стороны ученика, именно кооперацию. Не несогласие или согласие, не кивания, не умиления, но кооперацию безраздельную. Дано новое для немедленного применения в [жизни](/tags/жизнь). Да! Правильно! Для обычных [людей](/tags/люди) человек, обуздавший астрал и самость, может показаться существом, потерявшим душу, ибо [сознание](/tags/сознание) [людей](/tags/люди) живет в астрале и астралом. Но так рождается власть [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Подобным же [образом](/tags/образ) обуздывается и ментал. Но об этом после. Во всяком случае, власть ученика устанавливается на трех планах, и три луча утверждаются. Лучи власти – так Назовем их. Ибо лучи есть атрибуты могущества, подобно тому как Владыка Правит миром, вооруженный всеми Лучами. Начавший с малого овладевает большим. Владычество [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) твоего над тремя планами бытия и три луча сужденных в сыне Моем Утверждаю.   

