---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - понимание
  - слово
  - условие
  - состояние
  - материя
  - качество
  - луч
  - спокойствие
  - единение
  - век
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___389___
Планетный Час требует своего осознания. Где возьмем [силы](../../../tags/#сила) для уявления [понимания](../../../tags/#понимание) и встречи. Ответ один и тот же – в [единении](../../../tags/#единение).   

Неудовлетворенность настоящим всегда будет сопутствовать твоему существованию, при всех условиях, пока не будешь со Мной. Ничто не даст полноты счастья. Но прообраз его найдешь в [Матери](../../../tags/#материя).   

Часть тебя у Меня, в Башне, конкретно и явно олицетворенная, и каждая [мысль](../../../tags/#мысль) связи усиливает ее. По ней, или через нее, Творю тебя. Это твой астральный макет. Все происходящее с ним передается тебе по Лучу. [Луч](../../../tags/#луч) – канал передачи. Этот астральный макет – твой терафим, функционирующий на обоих планах как передатчик Моих [Энергий](../../../tags/#энергия). С его помощью преодолеваешь свое лунное наследие. Тайн много в [жизни](../../../tags/#жизнь) ученика. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) неимоверно облегчает все процессы взаимодействия. [Состояние](../../../tags/#состояние) [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) исключает болезненную колючесть астральных токов, столь Меня отягощающих, когда астрал вибрирует. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) в ученике Считаем качеством очень высоким и облегчающим Наши Заботы. Резкие перемены настроений также нежелательны. Избегаются резкие неритмичные движения. Тем же неполезны скачки [мыслей](../../../tags/#мысль). Плавность во всем: в движениях, [мыслях](../../../tags/#мысль), словах. Ритм стройного планомерного гармоничного движения устанавливается как форма выявления микрокосма. Движение светил – и символ, и пример. Сокровеннейшая жизнь и ступени [сознания](../../../tags/#сознание) не обусловливаются даже светилами, и приобщившийся к ней управляет звездами, и тогда звезды уже сопутствуют, но не повелевают. Будет время – не будет Луны, твоей [Матери](../../../tags/#материя), но ты будешь, не будет [Земли](../../../tags/#Земля), вскормившей тебя, и, может быть, Солнце потухнет, но ты, сущий от [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)), пребудешь во веки.   

