---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - тело
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - значение
  - понятие
  - истина
  - человек
  - причина
  - место
  - закон
  - будущее
  - знание
  - болезнь
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - срок
  - смысл
  - устремление
  - учение
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___390___

Радостно сознавать [путь](../../../tags/#путь) пройденный. Пусть не ломает себе головы, если что было не так. Важны следствия и общий результат. Малое [сознание](../../../tags/#сознание) тонет в малом, большое шагает к цели, не останавливаясь ничем, преодолевая токи притяжений, стремящихся поглотить [сознание](../../../tags/#сознание). Сокровище [сердца](../../../tags/#сердце) выносит [устремление](../../../tags/#устремление) в [будущее](../../../tags/#будущее), которое важно, как таковое. Важно построение на этом ключе. Тогда временное и преходящее становится на [места](../../../tags/#место). Волны [будущего](../../../tags/#будущее) смывают слизь и грязь настоящего. Еще мало [понята](../../../tags/#понятие) двигательная сила этого магнита. На нем построены все [Учения](../../../tags/#учение). Само Мироздание, и все его процессы, и вся эволюция [человечества](../../../tags/#человечество) движимы мощью магнитного притяжения колец спирали, уходящей в [будущее](../../../tags/#будущее), на которой отмечены точки, или вехи, [будущих](../../../tags/#будущее) нахождений. И чем тоньше и выше построение, тем выше оборот спирали и тем отдаленнее [будущее](../../../tags/#будущее). Их так и можно назвать «терафимы построения» [будущих](../../../tags/#будущее) осуществлений эволюционного восхождения [духа](../../../tags/#Дух) [человеческого](../../../tags/#человечество) и [человечества](../../../tags/#человечество). Картины, или формы, вырубленные Нами в веществе стихий, и есть эти магниты [будущего](../../../tags/#будущее), намечающие [путь](../../../tags/#путь) [человеческой](../../../tags/#человечество) эволюции, высочайшие маяки ведущие и самые дальние. Эволюция [духа](../../../tags/#Дух) идет по [пути](../../../tags/#путь), намеченному и определенному Нами согласно с Велением [Космоса](../../../tags/#космос). И Великий План осуществляется ведущим магнитом мощных терафимов [будущего](../../../tags/#будущее), заложенных в высших слоях сущего, недоступных противным воздействиям. Эти сияющие сферы вне достижения противников Света. Так что ключ [будущего](../../../tags/#будущее) – это стержень спирали, устремленной ввысь и восходящей своими точками, или частями, законом магнитного притяжения. Чем больше расширяется [сознание](../../../tags/#сознание) [человечества](../../../tags/#человечество), тем больше оно вмещает величие этого [Космического](../../../tags/#космос) построения, или плана. И цель [Учения](../../../tags/#учение) и всех Учений – насытить [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) магнитною силой предначертанных [будущих](../../../tags/#будущее) [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) и нахождений. Спираль, лестница, или этапы, истории [будущего](../../../tags/#будущее) [человечества](../../../tags/#человечество) предуказаны в [сущности](../../../tags/#сущность) своей. Осознанием [будущего](../../../tags/#будущее) своего, Нами указываемого, люди неимоверно ускоряют процесс эволюции. В этом цель проливаемого ныне на [Землю](../../../tags/#Земля) [Учения](../../../tags/#учение) Света, или [Учения](../../../tags/#учение) Шамбалы. Шамбала – это царство [будущих](../../../tags/#будущее) выявлений, это мощное утверждение [будущего](../../../tags/#будущее) в настоящем. [Устремление](../../../tags/#устремление) в [будущее](../../../tags/#будущее) и построение [будущего](../../../tags/#будущее) идет поверх шума и сутолки обычного людского настоящего. Оно идет в настоящем духом и тональностью, пронизанными величием и красотой дальних несказуемых утверждений. [Сущность](../../../tags/#сущность) Незримого Града выражает эту красоту, еще на [Земле](../../../tags/#Земля) не утвержденную. Как назвать Нашу Общину? «Община [будущего](../../../tags/#будущее)»? Конечно, магнитом [будущего](../../../tags/#будущее), сознается это или нет, движимы все люди и их начинания. Но вся беда в том, что они захватывают лишь самое низшее и лежащее в непосредственной близости. Этим обрубаются великие [возможности](../../../tags/#возможности), и строители топчутся на [месте](../../../tags/#место). Смотрите, как далеко закидывает якорь [устремления](../../../tags/#устремление) всякое [истинное](../../../tags/#истина) [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Якоря [будущего](../../../tags/#будущее) во множестве разбросаны в Евангелии. На них зиждется и в них заключен и [смысл](../../../tags/#смысл) Огненного [Учения](../../../tags/#учение) Агни Йоги. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Огненный – цель эволюции – [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [будущего](../../../tags/#будущее). Тайное [Знание](../../../tags/#знание) перебрасывает мощный мост из сферы бессмысленного двуногого существования в полное смысла и [значения](../../../tags/#значение) сияющее [будущее](../../../tags/#будущее). И тьма двуногого прозябания озаряется Светом, и бессмысленное становится светлым, целесообразным и приобретает глубокий значительный [смысл](../../../tags/#смысл). Жизнь обретает ценность и цель, но – лишь озаренная лучами маяка [будущего](../../../tags/#будущее), зовущего вдаль. Заковать [сознание](../../../tags/#сознание) в безысходный круг настоящего и ограничить жизнь краткостью обычной [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь) [человеческой](../../../tags/#человечество) не есть ли величайшее преступление против своего собственного [духа](../../../tags/#Дух), ибо это равно духовному самоубийству? Что в настоящем? Плач и скрежет зубовный? Что в [будущем](../../../tags/#будущее)? [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) и освобождение от всякого рабства, и [тела](../../../tags/#тело), и [духа](../../../tags/#Дух). Свобода [духа](../../../tags/#Дух) – высшая возможная на [Земле](../../../tags/#Земля) свобода. И не только на [Земле](../../../tags/#Земля), но и в мирах, когда нет ни [болезней](../../../tags/#болезнь), ни воздыханий, ибо их заменяет [радость](../../../tags/#радость). [Сознание](../../../tags/#сознание), которое, подобно врубовой машине, врезается в [будущее](../../../tags/#будущее), собирает жатву великую. Отсюда глубокая значимость [устремления](../../../tags/#устремление) в [будущее](../../../tags/#будущее). Все построения личные и [земные](../../../tags/#Земля) на сегодня, на завтра, или на тот или иной период краткой [человеческой](../../../tags/#человечество) [жизни](../../../tags/#жизнь). Этим же периодом и будут ограничены, и замкнут им безысходный круг железной цепи [причин](../../../tags/#причина) и следствий. Но построения, перешагнувшие краткие [сроки](../../../tags/#срок) личной [жизни](../../../tags/#жизнь) и захватывающие далекие кольца спирали, железный круг разрушают и становятся поверх ограничения времени. Захватывая грядущие [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)), к Вечности прикасаются, ибо вечное пока для нас есть цепь бесконечных [веков](../../../tags/#век). Но круг разомкнут и превращается в спираль восхождения. Обыватель строит на сегодня и «вихрю на разрушение». Знающий строит и на эту жизнь, и на будущие [жизни](../../../tags/#жизнь), и здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), и в Тонком Мире, и выше. А в этой [жизни](../../../tags/#жизнь) лишь ставит вехи, или закладывает звенья, или садит семена, плоды которых захватывают не только данную краткую [земную](../../../tags/#Земля) жизнь, но и будущие, и на всех планах. В этом разница между [жизнью](../../../tags/#жизнь) обывателя и ученика. Устремитесь в [будущее](../../../tags/#будущее), и пусть лишь [будущее](../../../tags/#будущее) во всем величии своем ведет [дух](../../../tags/#Дух) ваш. Магнит [будущего](../../../tags/#будущее) велик и мощен.   

