---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - свет
  - знак
  - условие
  - состояние
  - человек
  - работа
  - материя
  - закон
  - чувство
  - познание
  - сущность
  - желание
  - устремление
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___391___

Запомни: на [Земле](../../../tags/#Земля) всегда и везде при восприятии будет что-то мешать или внутри, или вовне. Потому [сознание](../../../tags/#сознание) твердо настраивается на умении, и [желании](../../../tags/#желание), и необходимости воспринимать, несмотря ни на какие [условия](../../../tags/#условие). Внутреннее побеждает внешнее, и эта победа идет под знаком непреложности. Побеждаю, ибо иначе нельзя. Не может [Свет](../../../tags/#свет) Мой и [Учение](../../../tags/#учение) Мое вибрировать и колебаться в силе даваемых знаний оттого, что кто-то или что-то мешает. Мешать и противодействовать будет всё. Будут отвлекать все и, [зная](../../../tags/#познание) или не [зная](../../../tags/#познание), стремиться так или иначе заглушить [Свет](../../../tags/#свет) Наш. Но тем ярче и сильнее будет гореть от каждого противодействия. Победить волны противодействующей [материи](../../../tags/#материя) нужно. Дается то, что в [сущности](../../../tags/#сущность) своей выше окружающего. Так будет всегда. Значит, [состояние](../../../tags/#состояние) противодействия и преодоления окружающей сферы будет уделом твоим до конца. Мы, Ведущие, и ты, который с Нами и Наш, пребудь в очувствовании этого постоянного преодоления всего низшего Нас, ибо Находимся в постоянном [устремлении](../../../tags/#устремление) и движении восходящем. И Наше сегодня не такое, как вчера. И Наше завтра иное. И ты, идущий с Нами, подлежишь законам восхождения. Но так как Мы Работаем в мире и на [Земле](../../../tags/#Земля) и для мира, и так как [мир](../../../tags/#мир) тоже восходит, то это [чувство](../../../tags/#чувство) преодоления есть ощущение становления вечно нового в [жизни](../../../tags/#жизнь). Доколе существует [мир](../../../tags/#мир), он вечно будет двигаться вверх, подобно [человеку](../../../tags/#человек), преодолевая старые формы своего выявления и заменяя их новыми. И не сам по себе, но под Нашей Рукой, и не просто так, но по законам спирали и циклов, и + и –, то есть качания маятника, то есть ритма, то есть упадка и расцвета, но при наличии никогда не прекращающейся борьбы высшего с тем, что ниже.   

