+++
title="392"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "Братство",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "рука",
 "значение",
 "будущее",
 "знание",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "век",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Ты думал, что где-то существует покой и отдых. Для идущего с Нами покоя и отдыха нет. И подобно тому как Высшие Братья отказались от Паранирваны, так и преданный ученик отказывается от сладчайших иллюзий Девачана, чтобы, подобно Им, Высшим, пребыть на своем посту. Понять [значение](/tags/значение) и высоту этой [жертвы](/tags/жертва) нелегко. Но пылающее [сознание](/tags/сознание) не хочет и не может мириться с восторгами утонченнейшей и чистой Майи Девачана, когда Владыки в кровавом поту Стоят на несменном дозоре. Потому воплощения такого ученика могут быть часты. Но и награда велика. Не Забываем никогда никого Нам свой [труд](/tags/труд) и [огонь](/tags/огонь) принесшего. Наша [Рука](/tags/рука) неотступно над ним, несущим [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). И ты, что знаешь ты о том, чем был, что есть и чем будешь? Но Мы [Знаем](/tags/познание). И то, что в даваемом тебе превосходит [сознание](/tags/сознание) твое и кажется несоизмеримым с твоей собственной оценкой себя, основано на [знании](/tags/знание) [сущности](/tags/сущность) твоей в прошедшем, настоящем и [будущем](/tags/будущее). Ибо ты, знающий себя и в [теле](/tags/тело) своем живущий на [Земле](/tags/Земля) ныне, знаешь лишь небольшую частицу себя, но, в [сущности](/tags/сущность) говоря, ничего не знаешь о себе. И только редкие проблески, да и то, по большей части, во сне, служат намеками на неземное и скрытое величие твоего [духа](/tags/Дух). Символ преображения Моего на горе из внешнего, такого, как все – в [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), утвержденный и оявленный на [Земле](/tags/Земля), есть указатель этого различия по шкале Моего [Духа](/tags/Дух). По шкале своего [духа](/tags/Дух) можешь помыслить о несказуемом, ибо – сын Мой и идешь стопами Моими. Приуготовь [сознание](/tags/сознание) свое к проблескам проявления здесь, на [Земле](/tags/Земля), великолепия своей огненной [сущности](/tags/сущность) и в трепете перед несказуемым пребудь в готовности. Пришло время утверждения высочайших огненных [энергий](/tags/энергия) [духа](/tags/Дух) во Имя Мое и для Славы Моей. И тебе, ближайшему Моему, кому Доверил огненный провод [Духа](/tags/Дух), предстоит являть собою [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Мой через каналы пробужденных центров. Являл и был на высоте, будешь являть и будешь еще выше, чем был когда-то в тумане прошедших [веков](/tags/век). Величие [духа](/tags/Дух) твоего и светоделимость твоя ведомы Мне в их сокровенности, и потому [свет](/tags/свет), который есть в тебе, Утверждаю.   

Вот и сегодня порадуемся. Новая победа над голосами [Земли](/tags/Земля). Мешали восприятию, вернее, сделали попытки помешать. Но мы победили снова, ты и Я, который в тебе.   

