---
tags:
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - возможности
  - дел
  - условие
  - значение
  - воля
  - состояние
  - луч
  - желание
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___393___
Много вреда творится, когда делается или говорится ненужное. Ну что же, друг Мой, потом будешь жалеть о потерянном времени. Кроме невозвратимой окраски текущего часа, конечно, свое возьмешь, но под иным углом. Я, который с тобою, Наметил и план твоего обучения. Но коротко время. Потому не нарушай ритма. Потом привыкнешь, и даже в [пути](../../../tags/#путь), в поезде и на пароходе или аэроплане, записи не будут прерываться. Отказов от чего-либо не требуется. Нужно вмещение даваемых [возможностей](../../../tags/#возможности). И еще: важность Моего [Дела](../../../tags/#дел) должна всегда быть превыше дел остальных. Друг Мой, тайна слияния требует определенного [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [сознания](../../../tags/#сознание). Именно [сознания](../../../tags/#сознание). В явлениях непреходящего не имеют [значения](../../../tags/#значение) внешние текущие [условия](../../../tags/#условие). Они всегда будут течь и всегда будут меняться, но [состояние](../../../tags/#состояние) слиянности сознаний, твоего с Моим, вне потока явлений всех трех планов. [Волею](../../../tags/#воля) закрывается окно, раскрытое в [земной](../../../tags/#Земля), астральный или ментальный поток, и [луч](../../../tags/#луч) [сознания](../../../tags/#сознание) фиксируется на Меня нераздельно. Как только захлопываются окна, непреходящность Мира Моего утверждает себя. Потому воле твоей и [желанию](../../../tags/#желание)-[устремлению](../../../tags/#устремление) твоему доверяется Общение. И каковы бы ни были [условия](../../../tags/#условие) потоков, текущих всегда, не нарушай Часа. Пусть для начала при необычности будет хотя бы немного, но будет, но в ритме. Если бы осознал могучую несущую и устремляющую силу ритма.   

