+++
title="394"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "рука",
 "человечество",
 "дума",
 "значение",
 "человек",
 "чувство",
 "образ",
 "аппарат",
 "огонь",
 "луч",
 "свобода",
 "учение",
 "голос",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Подчинение природы или стихий, ее выражающих, может идти двумя [путями](/tags/путь): [путем](/tags/путь) магическим и [путем](/tags/путь) йогическим. При первом [пути](/tags/путь) вся сила [человека](/tags/человек) полагается в формулах и внешних атрибутах магии, то есть вовне, при втором – в силе [духа](/tags/Дух) [человека](/tags/человек), то есть внутри. Первое – все чужое, а потому временное, второе – все свое, неотъемлемое. Как быть магу в Тонком Мире, лишенным всех своих инструменталиев, жезлов, курений и прочего? В этом его ограниченность. Йогу ничего не нужно, все заключено в чудесном аппарате микрокосма. И чем выше план, тем легче и независимее может он действовать. И чем выше, тем эффективнее. И основа его могущества – [мысль](/tags/мысль), или порабощенный и обузданный [огонь](/tags/огонь). Огненная [энергия](/tags/энергия) – его оружие и мощь, подчиненная его воле. Вездесущая и всёпроникающая [энергия](/tags/энергия) [мысли](/tags/мысль)-[огня](/tags/огонь) творит по его слову. Нужно увидеть ее присутствие везде и во всем. Но главным [образом](/tags/образ) – в функциях самого микрокосма. Звук [голоса](/tags/голос), буквы, [слова](/tags/слово) – [огни](/tags/огонь) в [действии](/tags/действие). [Мысли](/tags/мысль), [чувства](/tags/чувство), эмоции – [огни](/tags/огонь) разных степеней. Функции [тела](/tags/тело), каждое трепетание нерва – [огонь](/tags/огонь). Клеточка – огненный микро-микромир. Итак, микрокосм есть [аппарат](/tags/аппарат) огненный и [мир](/tags/мир) огненный, ограниченный своей сферой. Все прочие стихии, в нем заключенные и с ним связанные, являют [значение](/tags/значение) второстепенное. Изъятие из организма элементов [огня](/tags/огонь) означает его уничтожение. В мертвом [теле](/tags/тело) имеем пример отделения стихии [огня](/tags/огонь) от [земли](/tags/Земля). Низшая ступень власти над материей и стихиями выражена в каждом [человеке](/tags/человек), который по своей воле живет, то есть ест, пьет, двигается, [думает](/tags/дума). Но воле йога микрокосм подчинен сознательно, и на всех трех планах. Йог функционирует на них так же [свободно](/tags/свобода), как обыватель на [Земле](/tags/Земля), то есть тоже сознательно. Три луча – суть выразители светоделимости микрокосма на трех планах. До разделения надо зажечься, то есть дать [огонь](/tags/огонь), [свет](/tags/свет) и [луч](/tags/луч). [Мысль](/tags/мысль) его, окрашенная его лучом, несет на себе печать власти исполнения. Где и как осуществляет человек свои [мысли](/tags/мысль)? На [Земле](/tags/Земля) и видимо. А йог? Высшее творчество [мысли](/tags/мысль) есть творчество невидимое. Мы Пребываем в Твердыне, и, однако, [мысли](/tags/мысль)-прообразы Наши осуществляются на [Земле](/tags/Земля), и в видимых формах, и руками [человеческими](/tags/человечество). Так учится творить ученик: [огнем](/tags/огонь) [мысли](/tags/мысль). Огненное творчество [человека](/tags/человек), коснувшегося основ, переходит границы обычного.   

Вот сейчас ведешь запись. Что делаешь? Продукты огненного творчества Владыки ухватываешь сознанием по мерке его и отливаешь уже в свои формы, облекая их словами. Чтобы дать, надо уметь взять. Чтобы творить, надо уметь воспринять. В этом – полюсность [огня](/tags/огонь). И в центре этого двуродного пламени – он, победитель огненной стихии, вооруженный тремя лучами, [любимый](/tags/любовь) сын и ученик.   

