---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - действие
  - понимание
  - свет
  - знак
  - дел
  - человечество
  - значение
  - представление
  - истина
  - воля
  - работа
  - знание
  - мер
  - огонь
  - сущность
  - срок
  - учение
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___395___

Будем придерживаться ритма. Пиши: [Сущность](../../../tags/#сущность) даваемого тебе [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) превосходит все даваемое доселе через учеников твоей степени. И спешно надо заполнить страницы [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Потому и щедрость небывалая. В твоих Записях надо объединить Заветы Христа с Агни Йогой и указать, что одно дополняет другое и что Агни Йога и [Учение](../../../tags/#учение) являются лишь продолжением и следующей ступенью единого для всех [веков](../../../tags/#век) [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Не может [Истина](../../../tags/#истина) противоречить себе, потому Единство [Учения](../../../tags/#учение) не нарушается ни различием формы, ни отпечатком, или налетом [веков](../../../tags/#век), ни условиями нарастания и расширения данного ранее. Мерою формы даваемого ныне [Учения](../../../tags/#учение) является степень постижения общечеловеческого [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). И задача дается на [века](../../../tags/#век). Потому любое [сознание](../../../tags/#сознание) может почерпнуть из него для себя нечто, его [пониманию](../../../tags/#понимание) соответствующее. Понять его все еще не дано никому из ныне живущих, даже тем, через кого оно передается. Цель этих Записей также и в том, чтобы оттенить эзотерическую сторону [Учения](../../../tags/#учение), касающуюся процессов [жизни](../../../tags/#жизнь) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Магия отменена за непригодностью, как деревянная соха заменена трактором или лучина – лампочкой Ильича. Ничто старое в его прежних рамках [понимания](../../../tags/#понимание) уже не удовлетворит [сознание](../../../tags/#сознание), и новое дается к сроку. И где упадут семена этого [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) – не твоя забота. Позаботимся Мы. А твоя забота – собрать сокровища [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) к сроку и в полной мере. Потому не упустим бесценных и неповторяемых часов Сбора, [космически](../../../tags/#космос) невозместимых. Также [значение](../../../tags/#значение) своего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) из узко личного надо переключить на общепланетное и в этом аспекте и мыслить себя. Звеном великой [мировой](../../../tags/#мир) цепи Иерархии надо себя осознать. Посланник велик не собой, но тем, что и кто за ним, ибо не себя [представляет](../../../tags/#представление), но Пославшего. [Действо](../../../tags/#действие) во Имя Пославшего есть [знак](../../../tags/#знак) печати иерархической. Так было всегда. В этом великая сила [духа](../../../tags/#Дух) посланников Света. Идут [Волею](../../../tags/#воля) высшей и во имя ее творя, и мощь [Космического](../../../tags/#космос) Высшего Веления лежит на делах их. Так и ты иди в осознании высшей невидимой власти, данной тебе иерархически Пославшим тебя. Ты – посланный и выполнитель великой миссии, и печать огненная Моего [духа](../../../tags/#Дух) на успешности дел твоих. Без нового [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) даваемого не двинется [человечество](../../../tags/#человечество). Не станет голодный работать без хлеба. Хлеб [Жизни](../../../tags/#жизнь) дается Учением. Всё старое, данное ранее, надо будет пересмотреть в Свете нового [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), и не для отрицания, но для утверждения и очищения от людских измышлений.   

