---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - свет
  - рука
  - дел
  - приход
  - вибрация
  - огонь
  - срок
  - голос
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___397___
С тобой Я и Светом Своим Направляю и Указую [путь](../../../tags/#путь) твой. Идем в [мир](../../../tags/#мир) побеждать [мир](../../../tags/#мир), победив [мир](../../../tags/#мир) в себе. [Рука](../../../tags/#рука) Моя над лучшими помыслами твоими. И [дела](../../../tags/#дел) твои, и помыслы твои расцветут огнями необычности и преуспеяния. Послан в [мир](../../../tags/#мир) Мной, и посланничество утверждено, и [срок](../../../tags/#срок) выполнения [приходит](../../../tags/#приход). Потому Говорю о готовности. Потому спешность. Облеки [сознание](../../../tags/#сознание) твое в одежды необычности и власти, тебе данной. Найди соответствующую ей форму выражения. Надень одеяние [духа](../../../tags/#Дух), власти приличествующее. В осознании власти пребудь в [сердце](../../../tags/#сердце) своем явно, твердо, непоколебимо. В величии осознания ценности [духа](../../../tags/#Дух) своего, властью отмеченного, пребудь, не считаясь и не преклоняясь перед потоком кругов обычных сознаний, несущихся мимо тебя или с тобою соприкасающихся. И если Я Утвердил, то кто же может разрушить? И если Я Дал, то кто же может отнять? И если Я Посылаю, то кто же может встать на [пути](../../../tags/#путь) нашем? Силою Моею сметаются всё противодействующее и утверждается всё, что от Света.   

Уже не заглушить [голоса](../../../tags/#голос) Моего ничем. Я – Владыка в [сознании](../../../tags/#сознание) твоем над скрежетом низших [вибраций](../../../tags/#вибрация). И ты, ухо свое ко Мне преклонивший, спокоен будь в осознании мощи преодоления. Лишь [сердце](../../../tags/#сердце) пусть держит серебряную нить [духа](../../../tags/#Дух). И так, в осознании власти своей, иди в [мир](../../../tags/#мир) и с чувством мощи своей не расставайся. Утверждай ее внутренне, соприкасаясь с людьми, дабы не разрушили [силы](../../../tags/#сила) твоей, и не попрали сокровище твое, и не оставили опустошенным.   

