+++
title="398"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "обитель",
 "путь",
 "люди",
 "напряжение",
 "состояние",
 "человек",
 "щит",
 "чувство",
 "знание",
 "опыт",
 "сущность",
 "подвиг",
 "век",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Конечно, лучшие ритмы при восходе и закате Солнца: изменение полюсности и центральная точка [равновесия](/tags/равновесие). Восприимчивость обострена особенно. Проверь, чтобы убедиться на [опыте](/tags/опыт). Полдень и полночь – точки высшей и низшей активности.   

Конечно, впечатлительность углубляется, и в этом главная трудность. Бремя восприимчивости нести нелегко. Хочу вооружить тебя знанием, необходимым для совершения жизненного подвига. Без [знания](/tags/знание) нет подвига. Рекомендую особую осторожность при соприкасании с аурами [людей](/tags/люди). [Чувство](/tags/чувство) настороженности держит заградительную сеть в полной готовности отразить вредные воздействия. Иначе крепость остается незащищенной и открытой для нападения или же просто низших влияний. Если враги [человеку](/tags/человек) домашние его, то враги все, то есть всё стремится сознательно или бессознательно заставить микрокосм зазвучать в унисон со своим, а он созвучать должен только с Моим. Говорю о святилище, внутренней Твердыне, об [Обители](/tags/обитель) Моей в тебе. Охраняется от воздействий извне, тонких и плотных, видимых и невидимых. Посланник утверждает себя и [мир](/tags/мир) свой, но не утверждается окружающим. Несет свое, Мною порученное, и его утверждает. Принимает в [щит](/tags/щит) все противные воздействия, чтобы нейтрализовать и потушить и утвердить порученное. Нести поручение в духе, не колеблясь среди вихрей [земного](/tags/Земля) окружения, трудно. [Сознание](/tags/сознание), привыкшее к [состоянию](/tags/состояние) преодоления, преодолевает. Но чтобы преодолеть, надо принять на себя полный удар преодолеваемого, как корабль волну. Мы всегда Принимаем удар на себя и тем Разбиваем центр противного [напряжения](/tags/напряжение). Мы Изощрились в борьбе. При обуздании стихий их удары принимает на себя их победитель. Победитель себя – первая ступень. Победитель стихий – вторая. Они неотделимы. Запомни: восходим степенями преодоления. В этом [сущность](/tags/сущность) лестницы [духа](/tags/Дух). И на какой бы ступени он ни был, везде борьба, преодоление и победа. Потому освоить и утвердить [сущность](/tags/сущность) явления преодоления в себе – значит идти правильным [путем](/tags/[путь](/tags/путь)), ибо другого нет. И немногие идут им. В конечном итоге борьба происходит между микрокосмом, каков он есть на данной ступени, и тем, каким должен стать на высшей. И так как [сердце](/tags/сердце) победителя навсегда и бесповоротно отдано Высшему, то высший аспект микрокосма и побеждает, чтобы тотчас же, как только достигнута победа, стать низшим и устремиться к оявлению в себе нового и еще более высшего. Бесконечен [путь](/tags/путь) бесконечного преодоления, то есть бесконечного восхождения. Даже получение обычного [знания](/tags/знание) есть преодоление незнания, а часто и невежества. Легко ли? Говорит человек, и плавно льется его речь. А сколько миллионов лет немого существования прошло и сколько чудовищных усилий и бесконечных [веков](/tags/век) преодоления потребовалось на это! Помыслим.   

