---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - свет
  - труд
  - знак
  - тело
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - опыт
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___399___
Я Пожинал труды многовекового созидания и [опыта](../../../tags/#опыт). Ноша Мира есть Ноша преодоления планетного несовершенства настоящего часа. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) во тьме преодолевает тьму. Так и светоносное [сознание](../../../tags/#сознание). Но тягость велика. Конечно, [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Наш, и победа идет Нашим Светом. Но не о самих победах Говорим. Победительное [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) устанавливается как форма выражения [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух). Не победа и почивание на лаврах и упокоение, но победа, за ней другая и сияющая цепь бесконечных побед. Так идет победитель.   

Планетные [условия](../../../tags/#условие) момента нехороши. Смерти подобное закостенение [духа](../../../tags/#Дух) достигло апогея. Нужен удар, и он последует. Не может одна страна без конца нести на себе бремя искупительной [жертвы](../../../tags/#жертва). Время [космической](../../../tags/#космос) справедливости оявить силу свою. Удар навис. Наша мощь не остановится перед стеной неразрешимости. Разрубим Гордиев узел планетный. Вскроем нарыв, выпустим гной, рану очистим. Начнется выздоровление. Продукты разложения и омертвелую ткань придется убрать, и многие клеточки омертвелые пострадают, но... не нужны, вредны и мешают. Только уже не клеточки, а люди, умершие в духе. Если [знак](../../../tags/#знак) Моего войска миллиард, то что же являют собою те, принадлежащие к другой половине [человечества](../../../tags/#человечество)? Не они ли мертвы? Мертвые клетки планетного [тела](../../../tags/#тело) Уберем.   

