---
tags:
  - сознание
  - путь
  - слово
  - рука
  - дел
  - условие
  - значение
  - учитель
  - знание
  - познание
  - сущность
  - луч
  - учение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___403___

Учись воспринимать в разных условиях. Разность [условий](../../../tags/#условие) неизбежна. Ты сегодня на лаврах победителя.   

Утверждение не есть достижение.   

«Ошибкам научаемся улыбаться». Свойство луча – очищение ..... от всякого сора. ..... Приложи усилие освободить [сознание](../../../tags/#сознание) от всего, что мешает. Все имеет способность или облегчать, или задерживать восхождение. Этим и определяется вредоносность тех или иных свойств характера или явлений. Кому нужны путы на ногах? Нет ничего плохого в самом себе или по себе, но – по отношению к эволюции. Плохо то, что против эволюции и что ей мешает и ее задерживает. Ценно то или тот человек, который полезен для эволюции. Так и Говорим: ценен для эволюции, или ценно, или полезно для эволюции. Старое деление на грехи и грешные [дела](../../../tags/#дел) надо оставить. Не убедительно. Каждому явлению, плохому и хорошему, дадим исчерпывающее объяснение, почему так, чтобы творящий [дела](../../../tags/#дел) совершал их с полной ответственностью и знанием. Формула «Не имел греха, ибо не знал и не подлежит осуждению» заменяется словами «[Знаю](../../../tags/#познание), и потому ответственен». И это [знание](../../../tags/#знание) [сущности](../../../tags/#сущность) дел своих и дел мира дает [Учение](../../../tags/#учение). Не будем переоценивать [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) ошибок, ибо на них учимся. Но не забудем и то, что «допускается лишь известное количество ошибок». Упорствовать на [путях](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) попустительств не полезно для эволюции, своей собственной прежде всего. Также уясним себе факт в случае самооправдания. Кого обманываем? Не себя ли? И кто плательщик? Не полезен самообман пространству, не полезен обман обманувшему. Обманутому? Да! Ибо дает опыт, то есть продвигает, но первого ввергает в объятия Майи, иллюзии мгновения. [Пространство](../../../tags/#пространство) обмануть нельзя. Пространственное [значение](../../../tags/#значение) вреда так называемых плохих поступков нужно понять. Ибо вредно только то, что вредоносно пространственно. Пространству открыто всё по слоям. Конечно, [Учитель](../../../tags/#учитель) Знает и Видит всё. К этому также следует привыкнуть. [Учитель](../../../tags/#учитель) не Осуждает, не Принуждает, но Поясняет ошибки для продвижения. Понятая ошибка не повторяется без осуждения самого себя. Потому избегайте ошибок. Вредны следствиями и пространственно. Бывают ученики, идущие вперед, бывают останавливающиеся и пятящиеся назад. Которому виду уподобимся? Победитель не значит святой, но значит идущий вперед неуклонно. Зову к неуклонному восхождению и [путь](../../../tags/#путь) Указываю победный. И [Руку](../../../tags/#рука) Свою, счастье несущую, не Отнимаю.   

