---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - слово
  - радость
  - дел
  - человечество
  - дума
  - воля
  - человек
  - мер
  - срок
  - беспредельность
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___406___
Ошибочно [думать](../../../tags/#дума), что свершенный поступок тут же и исчерпывается. Нет, он остается в микрокосме [человека](../../../tags/#человек) как движущая сила. Придет [срок](../../../tags/#срок), и [энергия](../../../tags/#энергия) заложенная вспыхнет из своего гнезда. Но если, прежде чем [энергия](../../../tags/#энергия) угнездится, ей [волею](../../../tags/#воля) дать иное направление выражения в ясной, четкой, определенной и сильной мыслеформе, то и следствие пойдет по установленному [волею](../../../tags/#воля) каналу. Поэтому злой или нехороший поступок или явление следствие могут дать совершенно другое. Что хорошего в том, что живого [человека](../../../tags/#человек) распяли на кресте и тысячи были распяты? Но Мое Распятие, одно на тысячи, дало результаты особые, мощью Моего [Духа](../../../tags/#Дух) оформленные и не исчерпанные и поныне. Этим Хочу сказать, что кармические результаты следствий дел [человеческих](../../../tags/#человечество) и поступков могут управляться [волею](../../../tags/#воля). Когда Говорю не смущаться прошлым, ибо все Обращу на пользу, Хочу сказать, что тот, кто следует за Мной, неотступно во Мне пребывая, может быть спокоен и уверен за то, что, воистину, Формую судьбу его, извлекая [энергии](../../../tags/#энергия) для восхождения из всего: и плохого и хорошего, что есть в нем. Держись за Меня крепко, всею силою твоею, всем сознанием твоим, и [путь](../../../tags/#путь) наш станет [путем](../../../tags/#путь) непреложного восхождения. Неизменяем Владыка. В изменчивости вибрационных колебаний своего микрокосма, временных и преходящих, усмотри стойкость и крепость и непреходящность Моего. И Я вечен в тебе, и то вечно в тебе, через которое или перед ликом которого течет этот поток постоянно меняющихся форм и явлений, несущийся через твой микрокосм. В этом море вечно меняющегося преходящего сумей уловить, найти и утвердить Лик Мой как единое мерило и оплот того, что вне времени и вне преходимости внешнего мира. Я в тебе – скала вечной [жизни](../../../tags/#жизнь). Я в тебе – оплот твердости и нерушимости. Я в тебе – Тот, кто Есмь поверх того, что только существует. Вдумайся в определение Владыки, что человек, то есть микрокосм – это процесс. Воистину так. И только ты и Я – созерцатели этого вечного процесса всевозможных видоизменений – вне его. Я и ты – Молчаливый Свидетель. Но кто же Я и кто же ты, сущие от [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век))? Кто такие Мы, перед оком которых текут эти два потока микрокосмической и макрокосмической [жизни](../../../tags/#жизнь)? Текут два... пока где-то и когда-то не сольются в один, как сольемся с тобой Мы, чтобы никогда уже больше не разлучаться. И если поток микрокосма, сливаясь с Космосом и становясь потоком макрокосмической [жизни](../../../tags/#жизнь), обогащается и расширяется неизмеримо, то так же и ты, слившийся со Мной воедино, безмерно раскрываешь и развертываешь [мир](../../../tags/#мир) свой, свое Я, пока не сольется оно с пределами [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Так мерою [сознания](../../../tags/#сознание) твоего, с Моим слитого, становится сама [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Потому не удивляйся, что перед Величием Моим поникнут, и потускнеют, и потеряют всю сладость все [земные](../../../tags/#Земля) [дела](../../../tags/#дел), и утехи, и [радости](../../../tags/#радость). [Мир](../../../tags/#мир) Мой – [мир](../../../tags/#мир) совершенной непреходящей [радости](../../../tags/#радость), в основе выражения которой лежит красота. И [Мир](../../../tags/#мир) Мой Хочу, чтобы ты осознал и, осознав его мощь и величие, сказал о нем [людям](../../../tags/#люди), весть им принес о благоухании Моего Сада. Вестником будешь о Мире Моем, и [слово](../../../tags/#слово) Мое понесешь в [мир](../../../tags/#мир), не связанный, но освобожденный от пут мира. Я, который в тебе, Одарю тебя силою проникновения в [сердца](../../../tags/#сердце) [человеческие](../../../tags/#человечество). И пойдешь победно по миру победителем сердец. Ибо ты, в [Сердце](../../../tags/#сердце) Моем пребывающий, обретешь силу мощи его. Да! Да! Победителем Назвал. Им и пребудешь. Да будет так! Я Сказал.   

