+++
title="407"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "знак",
 "слово",
 "возможности",
 "человечество",
 "будущее",
 "познание",
 "луч",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Еще раз Говорю: на ужимки и проявления астрала смотри, как на прыжки, конвульсии и судорги смертельно раненого зверя, последние перед концом. Потому стремительно идем вперед, уже не страшась и не подчиняясь их тлетворному воздействию, но [зная](/tags/познание), что это конец. С паяцем покончено. Но мы идем к победе, полной победе. И надо спешить, уже действительно не теряя ни секунды. Всё Мое, всё Мне, всё время твое, все помыслы твои, все твои [энергии](/tags/энергия). И легко Мне сказать эти невероятно трудные для исполнения [слова](/tags/слово), [зная](/tags/познание) готовность твою и открытость [сердца](/tags/сердце) ко Мне.   

«Владыка, прими микрокосм мой и все [энергии](/tags/энергия) его на [служение](/tags/служение) Тебе» – с этим мантрамом пройдешь жизнь. И болото житейское превратится в океан блистающих [возможностей](/tags/возможности) вечного восхождения [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/Дух). И ты поведешь за собой [людей](/tags/люди), как Вел, Веду и Буду вести тебя Я. Три луча – залог восхождения и атрибуты победителя, и скоро засияют над челом твоим чудным знаком победы. Не оборачивайся. Никогда не смотри назад, даже на вчера. Вперед, вперед и только вперед. Ибо каждый момент настоящего твоего выше, богаче прошлого, но если этот момент мощно устремлен в [будущее](/tags/будущее), то он сильнее и выше всего, что когда-либо было в прошлом. В этом сила настоящего.   

