---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - понимание
  - возможности
  - дел
  - чувство
  - огонь
  - подвиг
  - книга
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___408___

[Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Когда [сердце](../../../tags/#сердце) вспыхивает любовью, или признательностью, или пониманием Меня, то [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) эти, от [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) к [Сердцу](../../../tags/#сердце) направленные, неимоверно облегчают Контакт. Огненный провод усиливается тысячекратно. Восходить любовью к Владыке – значит восходить сердцем. Нет другого [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), более ближайшего и более сокровенного. Потому [путь](../../../tags/#путь) Бхакти Йоги есть [путь](../../../tags/#путь) наикратчайший. Легко прочесть [книги](../../../tags/#книга) [Учения](../../../tags/#учение) или выполнить десяток указов, но как полюбить? Ведь любовь требует самоотвержения. И в этом ее особая сила. И там, где требовались годы, одно мгновение яркого горения этого волшебного пламени [жизни](../../../tags/#жизнь) творит чудеса. И когда эти яркие вспышки превращаются в постоянное ровное сильно горящее пламя, тогда [подвиг](../../../tags/#подвиг) [жизни](../../../tags/#жизнь) становится его выражением. Друг Мой, скорей завершай в [сознании](../../../tags/#сознание) твоем [земные](../../../tags/#Земля) [дела](../../../tags/#дел) свои, чтобы всецело предаться Мне. Не ждет время. Время неслыханных [возможностей](../../../tags/#возможности) наступило. Нужна полнопреданность. Полное предание своего [сознания](../../../tags/#сознание) Владыке есть основа полнопреданности. Будь на дозоре, будь со Мной и очувствование власти данной не забывай, ибо время пришло.   

Во сне проходил целый ряд очень тяжких и различных испытаний. Угрожали смертью – не моргнув глазом смотрел на направленное в глаза оружие. Страховали, испытывали на верность. Было много [людей](../../../tags/#люди). Все русские. Были среди них и переодетые друзья, а может, и все были друзья, но я не знал. Преодолевал Именем Владыки, часто Его призывая. Испытывали на отчуждение от [людей](../../../tags/#люди), когда все от меня отстранились. Но все эти люди были оттуда, как бы с Родины. Потом еще видел сон, что уже создавал и, комбинируя, творил элементы. Потом ряд известий о демократических переворотах в целом ряде стран.   

