---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - помощь
  - будущее
  - событие
  - сотрудничество
  - знание
  - приход
  - мер
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - сотрудник
  - устремление
  - век
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___409___
Он (Владыка) есть сгущенный [Свет](../../../tags/#свет).   

Пиши. Устремлением сердцем своим в сокровенные недра Владыкина [Сердца](../../../tags/#сердце) входишь в жизнь Моего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Ныне Я Живу особенно напряженно [жизнью](../../../tags/#жизнь) мира и борьбы за спасение [Земли](../../../tags/#Земля) и ее [будущего](../../../tags/#будущее). Мы Напрягаем Свои Лучи, направляя течение планетной [жизни](../../../tags/#жизнь). Момент сейчас особо ответственный. Лояльность в этот трудный час – удел преданных. Нам она сейчас нужна до крайности. Непоколебимым столбом пламени должен встать каждый воин ближайший. А ученик и посланный – десятикратно – как далекая сторожевая башня, но не простая, а вооруженная всеми средствами защиты и нападения: Лучами Моими, тончайшими огненными энергиями, лучами своими, из своего микрокосма исходящими. Башня сильна живой огненной связью со Мной и силою Моею стоит, как многотысячная рать. «Один в поле не воин». Нет, воин. И именно один, но вооруженный Владыкою, но один видимо и окруженный невидимыми сотрудниками и невидимыми силами, сослужащими по слову Моему. Отныне невидимые [силы](../../../tags/#сила) будут тебе сослужить и исполнять повеления твои, Именем Моим и во Имя Мое даваемые. И ты осознай ныне мощь этой своей невидимой лаборатории, ибо то, чем Владею Я, разделяется сыном по широте и высоте [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) его. Итак, Утверждаю невидимое [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) невидимых сфер, и – [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) строго сознательное. Сказал супротивникам Моим: «Не имеете власти надо Мной, если бы не дана была свыше». Мог бы призвать легионы ангелов и оявить Свою власть. И ныне эти легионы невидимых [сотрудников](../../../tags/#сотрудник) так же готовы ринуться на [помощь](../../../tags/#помощь) по слову Моему и по слову тех, кому Я Дал власть призывать невидимых [сотрудников](../../../tags/#сотрудник) Моих, воинов из Незримого Мира. Помни: они за тобою и уже охраняют тебя. Но Мы Говорим уже не о пассивной защите, но огненном [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество) боя. Мне нужна твоя [помощь](../../../tags/#помощь) на [земном](../../../tags/#Земля) плане. Для утверждения Моих [решений](../../../tags/#решение) и для проведения их в жизнь даются тебе твои невидимые помощники. «Ныне [силы](../../../tags/#сила) небесные с Нами невидимо служат» есть формула, с этого дня становящаяся для тебя реальным фактором твоей [жизни](../../../tags/#жизнь) для выполнения Моих Указаний. Это требует полного слияния сознаний и полноустремленности напряженнейшей. Сеть Света усиливается огненно. И Лучи Мои вибрируют [огнем](../../../tags/#огонь) небывалого [напряжения](../../../tags/#напряжение). В осознание лученосности Мощи Моей входишь. В планетном размахе момент страшен тем, что Мощь Лучей Моих сокрушит неодолимо всё противодействующее, и пострадают все и всё связанное с лагерем супротивников Моих. И это рушение поколеблет сферы [земные](../../../tags/#Земля) и даже дальше. Пассивный [век](../../../tags/#век) Рыб закончился, и разящий меч Моего [Духа](../../../tags/#Дух) опустится неумолимо на всех идущих сознательно против Меня, или Дел Моих, или близких Моих, или посланников Моих, или тех, кого Назвал сынами Моими. Не Дам никого на растерзание и Защищу. Тверд будь в осознании Мощи Моей и мощи своей, которая есть лишь часть Моей Мощи, потому силу имеет особую. Микрокосм твой насыщается Мощью Моих Лучей. И она переходит в твое сознательное распоряжение. Насыщенный Мощью Моей стой, как сорок тысяч воинов, непобедимый. Оставь [слова](../../../tags/#слово) лишь для особых случаев, повелевай мыслью и взглядом. Помни: повеление дается Именем твоего Владыки. Так и говори: «Именем Владыки повелеваю...». И когда призываешь невидимых [сотрудников](../../../tags/#сотрудник), скажи: «Воины Света, Именем Владыки Шамбалы призываю вас, невидимых, на [помощь](../../../tags/#помощь) и Именем Майтрейи повелеваю вам...». Сыну дается власть, и не та малая, о которой думал еще вчера, и не по мере твоей. Вступаем в период осуществления сказанного ранее в [жизни](../../../tags/#жизнь). Спираль реализационная – так назовем ее. Не забывай оружие свое – сверкающий огненный меч [мысли](../../../tags/#мысль). Уже убедился, как трепещут от твоего взгляда животные и пятятся люди, когда хочешь, чтобы они отошли. Но ведь это только еще начало власти, и притом еще совершенно бессознательное. Что же будет, когда сознательно войдешь в осознание власти по праву [космическому](../../../tags/#космос), ныне Мною тебе даваемому. Готовлю, Готовлю, Готовлю к великой миссии Дня Моего [Прихода](../../../tags/#приход). Я в тебе – Вершитель великих дел. Я в тебе – [Свет](../../../tags/#свет) Нового Мира. Я в тебе – Претворяющий камни в хлеб [жизни](../../../tags/#жизнь). Я в тебе – источник неиссякаемой [силы](../../../tags/#сила). Я в тебе – утверждение огненной мощи. Я в тебе – Несущий Заветы Владычицы. Я в тебе – Исполнитель [Космических](../../../tags/#космос) Велений. Я в тебе – утверждающий Новое Небо и Новую [Землю](../../../tags/#Земля). Я в тебе – Победитель тьмы и служителей ее. Я в тебе – Собиратель сокровищ [Космического](../../../tags/#космос) [Знания](../../../tags/#знание). Я в тебе – Отец и Матерь, пребывающие и творящие [благо](../../../tags/#благо). Так, объединяясь с силою Моею, силами Иерархии, силами Света, силами [Космоса](../../../tags/#космос), собираем сокровища Мощи.   

Правильно, ночью прошел через целый ряд испытаний, Мною назначенных. Испытания были тяжки и разнообразны и потребовали много участников. Правильно было ощущение переодетых друзей среди некоторых. Выдержал все блестяще и Именем Моим, что особенно важно. И смерти, угрожающей явно и жестоко, не убоялся. Один из результатов победы – власть над элементами, осуществление которой видел во сне. [События](../../../tags/#событие) грядущего видел также правильно, ибо идут.   

Итак, сын Мой любимый, [сущность](../../../tags/#сущность) свою уяви достойным приемником Моих даров.   

