---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - люди
  - свет
  - помощь
  - воля
  - причина
  - закон
  - карма
  - огонь
  - луч
  - сотрудник
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___412___

И глубинного очищенного счастья пусть ничто не коснется. Чтобы эти явления были обычными, надо в них жить. Пиши. Случайностей не бывает. Случайность есть совокупность [причин](../../../tags/#причина) и следствий. И Мы, устанавливающие причины, Устанавливаем желаемые следствия сознательно [волею](../../../tags/#воля). В этом власть. Призыв невидимых [сотрудников](../../../tags/#сотрудник) – причина, их [помощь](../../../tags/#помощь) – следствие. Причина и следствие – приложение закона, если это сделано со знанием. Такова мощь простоты. И не нужно вымученных усилий: рычаг закона поворачивается легко и просто. Верознание, порождая причину, родит непреложность следствия. Так [сознание](../../../tags/#сознание) можно рассматривать как центр, зарождающий причины: у обычных [людей](../../../tags/#люди) – бессознательно, у Архата – со знанием закона. В этом различие их сознаний. Отсюда особая значимость дозора. Дозор устанавливается постоянный, для того чтобы огненные зерна [причин](../../../tags/#причина) были в полном соответствии с огненным [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) восхождения. Кто же захочет сознательно устилать [путь](../../../tags/#путь) свой колючками когда-то неосмотрительно посеянных зерен [причин](../../../tags/#причина)? Потому [карма](../../../tags/#карма), творимая сознательно, предопределяет [путь](../../../tags/#путь) нахождений. И если [путь](../../../tags/#путь) кармо-[причин](../../../tags/#причина) устлан огнями [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), то следствия особенно мощны. Потому и сказано: где сокровище ваше, там и [сердце](../../../tags/#сердце) ваше. Тот [путь](../../../tags/#путь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), или [путь](../../../tags/#путь) любви, есть [путь](../../../tags/#путь) непреложных осуществлений. Широко и спело пожинаешь счастье Луча Моего, ибо [сердце](../../../tags/#сердце) твое отдано Мне. Слиянием сердец победили и время, и [пространство](../../../tags/#пространство), и скрежет зубовный преходящего, то есть любовью. «Сумей любить, если восходишь» – формула великой [силы](../../../tags/#сила), но не понятая многими идущими по [Пути](../../../tags/#путь), и даже близкими. А когда нет любви – Владыка не Живет в [сердце](../../../tags/#сердце). Так завет «Возлюби Господа своего», то есть господина своего, то есть Владыку своего, есть завет [жизни](../../../tags/#жизнь) и единый и кратчайший [путь](../../../tags/#путь) к Свету. И кто-то, считающий заветы Евангельские нежизненными, шагает во тьме. И куда?   

Сын Мой, тебе, познавшему любовь к своему Владыке, открыты двери счастья и достижений.   

