---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - свет
  - рука
  - человечество
  - условие
  - значение
  - человек
  - материя
  - вещь
  - огонь
  - луч
  - учение
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___419___
Что ты хочешь от [Матери](../../../tags/#материя)? Пиши. Мною соединены для выполнения великой миссии утверждения открыто-явного Владыки и [Учения](../../../tags/#учение) Моего. Ее правая [рука](../../../tags/#рука), ближайший, незаменимый и сын Ее, преемник и продолжатель Ее миссии, хранитель чистоты Ее наследства, центр [сознания](../../../tags/#сознание), с Ней слитый, любимец близкий. В тебе найдет [земную](../../../tags/#Земля) опору невидимой мощи своей, то, чего сейчас у Нее нет. В тебе обретет утверждение величия и значимости своей как [Матери](../../../tags/#материя) Агни Йоги и Посланницы Света. В тебе будут осуществлены, выкристаллизованы и утверждены для Ее лицезрения формы [понимания](../../../tags/#понимание) уявления Носительницы сокровенного [Огня](../../../tags/#огонь). Ты для Нее станешь символом, утверждающим Ее не такой, какая Она в глазах своих, но в [понимании](../../../tags/#понимание) Моем, в высшем, сверхземном, планетном [значении](../../../tags/#значение) и аспекте времен. Примешь Ее проще простого как [человека](../../../tags/#человек) и простоту [человеческих](../../../tags/#человечество) отношений, теплых и близких, сохранишь. И на основе этой простоты и близости утвердишь величие несказуемого, заложенного Мною на [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Сумей эту пару противоположностей связать воедино, не разрушая ни одной, и великость Ее с малостью [земных](../../../tags/#Земля) [условий](../../../tags/#условие) и явлениями плоти совместить. Требуется большая высота [сознания](../../../tags/#сознание) и близости ко Мне. Потому тебе и Поручаю Ее. Она ждет этой встречи так же, как и ты. Поддержка и насыщение обоюдное, и полнота ощущения близости и слиянности сознаний, как двух противоположных начал единой [вещи](../../../tags/#вещь). К этому Готовлю тебя.   

Письмо пиши. Ей нужны твои письма. Дойдет. Не твоя забота.   

Был от Нее вдалеке, дабы оценить и глубину, и высоту близости и, оценив, оберечь. Контакт с Ней усиль. Дальность нам с тобой не препятствие. Ночью с Ней, и доступ открыт. Три луча – лучи победы над временем и пространством. Утверждаю тебя в Ее [сердце](../../../tags/#сердце) и [дух](../../../tags/#Дух) твой в [мир](../../../tags/#мир) Нашей (Моей и Ее) связи Ввожу.   

