+++
title="421"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "воля",
 "человек",
 "работа",
 "качество",
 "учитель",
 "образ",
 "мер",
 "вибрация",
 "огонь",
 "луч",
 "благо",
 "мышление",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Власть. Власть дающий дает, чтобы укрепить застежки обуви. Обувь – символ восхождения. Значит, власть дана для укрепления восходящего движения. Не можем изменить [космические](/tags/космос) токи – не властны. Но в своем микрокосме хозяева мы сами. Здесь власть наша. Принять удар волны на себя значит преломить его через свое [сознание](/tags/сознание) в своем микрокосме по указанию своей [воли](/tags/воля), преломить [волею](/tags/воля), по воле своей дать ей направление, то есть трансмутировать внешнюю [энергию](/tags/энергия) на [огне](/tags/огонь) [сердца](/tags/сердце). Свойство бессознательных пространственных [энергий](/tags/энергия) – подчиняться воле [человека](/tags/человек). Огням [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)) надлежит и предназначено подчиняться огням [сердца](/tags/сердце), или огням [воли](/tags/воля) микрокосма. Огненной воле микрокосма подчинено все идущее извне. В этом «власть над всякою плотию». Процесс преломления и утверждения [волей](/tags/воля) идущих извне [энергий](/tags/энергия) есть огненный процесс манифестации этой власти. Неоформленные [энергии](/tags/энергия) [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)) формуются и кристаллизуются сознанием [человека](/tags/человек), и по воле его этот поток, все время текущий через сферу микрокосма, получает в ней свою грануляцию и выливается из микрокосма опять в то же [пространство](/tags/пространство), но уже в виде в той или иной мере законченных и отлитых форм. Как бы машина, принимающая массу сырого материала, но выпускающая по конвейеру уже законченную готовую продукцию. [Качество](/tags/качество) продукции различно. Бракоделов много. Часто фабрикаты сырые, незаконченные. Часто испорченный конвейер дает испорченное, исковерканное сырье. Но сильное и чистое [сознание](/tags/сознание), принимая пространственные волны, дает ясные четкие формы. И если они построены на основе красоты, то фабрика [блага](/tags/благо) в порядке. Значит, психический конвейер – у каждого. Микрокосм работает беспрерывно. Вопрос лишь в том, как и что выпускает конвейер [сознания](/tags/сознание). Беда, если машины на фабрике начнут работать без контроля. Что получится? Так же и с психической продукцией микрокосма. Подлежит контролю и сознательному управлению. Идеалом ясно и четко работающей машины, дающей высокие образцы красоты психических продуктов, является [сознание](/tags/сознание) Архата и трансмутирующая [работа](/tags/работа) его микрокосма. [Космические](/tags/космос) лучи преломляются в нем правильно. Но что же сказать о сумасшедших, горюющих, боящихся, раздражающихся и прочих видах [сознания](/tags/сознание)? Микрокосмы-вредители, породители пространственного безобразия, слизи, хаоса. [Благо](/tags/благо) труженикам, ибо в самом [труде](/tags/[труд](/tags/труд)) уже есть стройность. [Сознание](/tags/сознание) берется в рамки. Тем полезна дисциплина [труда](/tags/[труд](/tags/труд)). Разболтанное, распущенное [сознание](/tags/сознание) ужасно следствиями пространственной вредоносности. Потому власть прежде всего заключается в том направлении, которое дается [волей](/tags/воля) [сознанию](/tags/сознание). Пусть лучше одна сильная законченная сознательно продуманная [мысль](/tags/мысль), чем отребья и лохмотья психических отбросов. Пусть [мышление](/tags/мышление) искоренит разбросанность, и расплывчатость, и явление самотека. Думаю не потому, что так думается, но потому, что хочу, и именно так. Пусть каждый данный момент будет посвящен обдумыванию одной определенной, утвержденной [волею](/tags/воля) [мысли](/tags/мысль). Не надо случайных [мыслей](/tags/мысль). Не допускайте бродяг в сад свой. Попортят цветы и всходы. В этом власть в микрокосме, в сфере [мыслей](/tags/мысль) его. Итак, два порядка [мыслей](/tags/мысль) в нашем микрокосме: случайные, бродячие, непроизвольные, рефлекторные, смутные, ненужные, бесцельные и разрушительные, и другие – ясные, определенные, [волею](/tags/воля) утвержденные и идущие к определенной цели, трудовые, творческие – и все под контролем [сознания](/tags/сознание). Значит, власть начинается с утверждения ее в микрокосме. Принцип [мыслей](/tags/мысль) – целеустремленность, монолитность, соизмеримость и постоянный контроль. Ненужные сторонние [мысли](/tags/мысль) выбрасываются за ненадобностью, то есть за отсутствием соизмеримости с великой целью впереди. Так ассимиляция пространственных волн и идущих извне [энергий](/tags/энергия) заключается в преломлении их сознанием микрокосма, усвоении, переработке и выпуске готовой, красивой, здоровой продукции с конвейера [сознания](/tags/сознание). Не то важно, легки или тяжки токи, а то, какую продукцию дает микрокосм под действием тяжких токов и можно ли, не стыдясь, показать ее [Учителю](/tags/учитель). Итак, зорко следите за тем, какие [мысли](/tags/мысль) и [образы](/tags/образ) текут с конвейера вашего [сознания](/tags/сознание). Ибо не то оскверняет [человека](/tags/человек), что входит в его уста, а то, что выходит из уст его. И подобно тому как Я в Своей Башне Переливаю пространственные [энергии](/tags/энергия) в Хлеб [Жизни](/tags/жизнь), так и вы, каждый, в башне своего [духа](/tags/Дух) трансмутируйте [устремленные](/tags/устремление) на вас [вибрации](/tags/вибрация) в явления Света и Красоты.   

