---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - люди
  - действие
  - труд
  - рука
  - условие
  - значение
  - понятие
  - воля
  - состояние
  - материя
  - качество
  - закон
  - будущее
  - дом
  - знание
  - образ
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - срок
  - спокойствие
  - устремление
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

___422___
Перед расцветом [будущего](/tag/#будущее) благополучия мы должны наладить контакт друг с другом.   

Везде победа советская.   

Посланничество и обывательские настроения несовместимы. Победа внутри важнее всего внешнего. Как научить независимости от внешнего, как отделить два мира? Ну, слушай! Sensitiveness28 есть необходимое [условие](/tag/#условие) Общения. [Аппарат](/tag/#аппарат) утончен. Ощущение тяжкой ожидаемости правильно. Но ведь это – последняя ожидаемость, и река [жизни](/tag/#жизнь) прорвет запруды. Но ощущение тяжко. Преддверие всегда тяжко. Надо надеть крепкий доспех [спокойствия](/tag/#[спокойствие](/tag/#спокойствие)). Сперва создать его мощную явную форму, потом так же явно облечься в него, надеть его на себя, войти в эту форму реально. Этот процесс облечения себя в определенную форму так же реален и явен, как и простое одевание. Так можно облекаться в различные одеяния, доспехи или [качества](/tag/#качество) и сживаться таким [образом](/tag/#[образ](/tag/#образ)) с ними. Но созданная форма должна быть явна, конкретна, мощна и стабильна. Надо видеть ее. Ведь все люди живут в таких, бессознательно или сознательно ими созданных, образах-формах. Но это обыватели. Ученик не обыватель. Сознательность и [воля](/tag/#воля) – его отличие и оружие. Из бессознательной [жертвы](/tag/#[жертва](/tag/#жертва)) своих собственных порождений он становится сознательным властелином создаваемых форм, или психических оболочек своего выражения. Итак, оболочки у всех. Но он создает их форму сам, и форму, достойную своего звания. Здесь нет случайности. И не может он стать бессознательной и жалкой [жертвой](/tag/#[жертва](/tag/#жертва)) своих порождений. Ибо знает, что стоит ему поднять меч [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), как любая старая форма или оболочка его выражения разлетится в прах, и любая новая, прекрасная и стойкая форма готова облечь его микрокосм. Создавайте сознательно форму своего выражения из светящейся [материи](/tag/#материя) светоносного вещества. И [спокойствие](/tag/#спокойствие), и торжественность, и любовь, и [устремление](/tag/#устремление) нуждаются в оформлении духом. Этот огненный процесс самотворчества нужен, полезен и радостен. Творить себя и тут же, тотчас же входя сознанием в созданную форму, становиться ее выражением, или олицетворением. И смотря на темные чудовищные образины, создаваемые людьми из самих себя и для себя, можно творить [образы](/tag/#образ) красоты и величия, выражения, достойные божества, в нас заключенного. Творите себе достойный [образ](/tag/#образ) выражения. Лик свой, обличье свое, выражение свое сделайте достойным [значения](/tag/#значение) [духа](/tag/#Дух). Достоинство [духа](/tag/#Дух) одеяния требует приличествующего. И не надо ходить на базар за одеяниями своими. В твоей власти немедленно, мгновенно создать любой [образ](/tag/#образ), любое одеяние, любую форму, достойную ученика Владыки. Говоря об одеянии [духа](/tag/#Дух), долженствующем быть приготовленным к срокам, Говорю о том, что конкретно и ощутимо создается [волею](/tag/#воля), облеченной властью, Мною данной. Пойми, что можешь творить легко, и властно, и радостно любую форму своего выражения. И чем больше [сердца](/tag/#сердце) вложишь в нее и [знания](/tag/#знание) неизбежности неотвратимых следствий, тем вернее результат. Колесо исполнения огненной [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) непреложно. Форма тебя облечет. Повторными ударами ритма, особенно заката и восхода, придашь ей особую жизненность. Человек строит [дом](/tag/#дом), входит в него и живет. Так и ты: строишь форму своего выражения, облекаешь ее [жизнью](/tag/#жизнь), и входишь в нее, и уже в этом [духовном](/tag/#Дух) одеянии выражаешь себя. Любое свое нежелательное [состояние](/tag/#состояние) можешь рассматривать как антипод положительного и тут же создавать его положительную мысленную форму выражения себя. Все очень просто и очень легко. Но сколько слез, трудов, испытаний и столетий на острие меча простоты закона этого. До простоты надо дойти. В ней все величие и мощь [космических](/tag/#космос) законов. И творя так себя, можешь творить и [людей](/tag/#люди). Не смотри на них, какие они во всей своей непривлекательности, но твори их такими, какие они должны быть. Творить [людей](/tag/#люди) – задача Архата. Творить [людей](/tag/#люди), творить [условия](/tag/#условие), творить жизнь, ибо творчество – удел. И от малого до великого рычаг этого творчества – [мысль](/tag/#мысль). Материал – лученосное вещество стихий, тончайшая светящаяся материя, пластическая в луче [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). Беспомощны люди, ибо слепы и упорны в невежестве отрицания, но ты зряч и вооружен знанием. Потому твори, [зная](/tag/#познание), что нет предела, преград, и препятствий, и ограничений мощи твоего [духа](/tag/#Дух), ибо Я Дал тебе власть и в уявлении, и применении ее, и овладении этой властью тебя Утверждаю. Крепко держи в руках рычаг желаемых следствий. Ты уже больше не [жертва](/tag/#жертва) каких-то случайностей или явлений, но властелин окружающего, господин следствий, видимых тобой вокруг, которые ты можешь изменять и оформлять по своей воле властью, Мною данной и утвержденной непреложно. Потому, как только видишь какое бы то ни было противное явление, властью Моей и Именем Моим утверждай тотчас же свое, своей властью, памятуя – goal fitnessВласть Дал.   

Ее надо удержать и укрепить поверх всех случайностей. Укрепляется практикой, как мускул. Нелепо полагать, что лекарство в кармане поможет. Нужно приложение и применение, и постоянное. Власть – это есть форма выражения [жизни](/tag/#жизнь) и [действия](/tag/#[действие](/tag/#действие)). [Понятие](/tag/#понятие) мертвого капитала к психическим продуктам неприложимо. Они разлагаются. Значит, власть, не примененная в [жизни](/tag/#жизнь), есть власть утраченная. Таланты даны для применения, как в притче. Смотри, как двинулись твои записи под действием длительных практических усилий.   

