---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - человечество
  - человек
  - материя
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - приход
  - огонь
  - беспредельность
  - устремление
  - учение
  - храм
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___423___

Что такое микрокосм [человека](../../../tags/#человек)? Микрокосм [человека](../../../tags/#человек) есть орудие познавания Макрокосма. Познавание есть расширение и рост. Круг [сознания](../../../tags/#сознание) увеличивается, пока не станет планетным, затем кругом системы солнечной и, наконец, [Космоса](../../../tags/#космос), то есть Макрокосмом. Слияние микрокосма с Макрокосмом есть цель эволюции, то есть расширение [сознания](../../../tags/#сознание) до [Беспредельности](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)) и слияния с нею, то есть достижение [Космического](../../../tags/#космос) [сознания](../../../tags/#сознание), чтобы, оставаясь собой, стать всем. Влить [мир](../../../tags/#мир) в [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) своего индивидуального сверхличного [сознания](../../../tags/#сознание) – вот задача [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) [человеческого](../../../tags/#человечество). Ставь в Отце – который всё. Дуга [сознания](../../../tags/#сознание), охватив три мира, или плана, становится уже кругом, и круги [сознания](../../../tags/#сознание) могут сливаться. [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) устремляет один конец дуги [сознания](../../../tags/#сознание) в бесконечное прошлое, к Началу [вещей](../../../tags/#вещь), а другой – к концу, к Завершению, и к Началу всего, и в высочайших точках Начала концы дуги соединяются, давая круг [сознания](../../../tags/#сознание). Манвантара замыкается у одной и той же высокой точки Начала Бытия проявленного мира. И дуги, [устремленные](../../../tags/#устремление) во времени, идут вверх, к Началу Начал, туда, где соединяются и прошедшее, и [будущее](../../../tags/#будущее), то есть к Вечности. Надо жить вне точки настоящего, в большом круге [понимания](../../../tags/#понимание) [Жизни](../../../tags/#жизнь), то есть в Вечности, и момент настоящего рассматривать как прохождение [сознания](../../../tags/#сознание) по кругу Вечности. Соприкасание [сознания](../../../tags/#сознание) с точкою окружности спирали дает иллюзию настоящего, ибо гигантская окружность Манвантары есть лишь оборот спирали Эволюции [Космоса](../../../tags/#космос). Сама окружность спиральна и состоит из миллиардов спиралей: больших, и малых, и малейших. Ибо спирально по своему строению всё, что существует во времени. И каждая спираль начинается с начальной точки колесницы бесконечной причинности по всем планам бытия. Человек – творец – породитель спиралей причинностей. [Дух](../../../tags/#Дух) рождает огненной мыслью в [материи](../../../tags/#материя) низшей вихри спирали, зарождающей явление. Не перерыв бытия, но видоизменение, то есть трансмутация, то есть Эволюция, то есть исполнение [Космического](../../../tags/#космос) Закона. Не нарушение закона, но исполнение. Ибо не нарушить Пришли, но исполнить. [Приходил](../../../tags/#приход) на [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) не нарушить спираль Ветхого Завета, то есть Учений, данных ранее, но исполнить, то есть завершить строение восходящей спирали. Но книжники и церковники не приняли и отвергли то, что должно было лечь во главу угла: Меня отвергли и мощь [Космического](../../../tags/#космос) построения. И потому разрушено было их Царство и Город. Ибо спираль их построения безжизненно повисла в [пространстве](../../../tags/#пространство), не поддержанная Законом [Космическим](../../../tags/#космос). Но спираль Моего [Учения](../../../tags/#учение) мощно продолжала восходить в сияющие чертоги [будущего](../../../tags/#будущее). Ибо [Земля](../../../tags/#Земля) прейдет, и Луна прейдет, но Спираль Моего построения устремлена в Вечность и от Вечности, и она есть идущая из глубин времен. Есть [огонь](../../../tags/#огонь) творящий, побеждающий инертность [материи](../../../tags/#материя) и ее выявлений. Я – Строитель добрый, Я – Строитель Вечного Храма [Жизни](../../../tags/#жизнь). Я – Ведущий и завершающий [космический](../../../tags/#космос) звездный [путь](../../../tags/#путь) [человечества](../../../tags/#человечество) вашей [планеты](../../../tags/#планета). Идем через тысячелетия к Вечности в спирали вечного восхождения. И Ведущий – Я.   

