---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - понимание
  - свет
  - тело
  - напряжение
  - дел
  - человечество
  - воля
  - человек
  - материя
  - закон
  - будущее
  - знание
  - опасность
  - огонь
  - луч
  - атмосфер
  - голос
  - век
  - аура
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___424___

Этому назначению подъем приближается.   

Контакт хорош. Пиши. Конечно, Мои Лучи насыщают [земную](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) [ауру](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)). [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) есть [мысль](../../../tags/#мысль), окрашенная цветом [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) Владыки и заряженная Его эманациями, не просто [мысль](../../../tags/#мысль), но [мысль](../../../tags/#мысль), насыщенная излучениями и Светом определенной окраски. Лучевселенная – так Назовем [мир](../../../tags/#мир), ибо живет лучами различных [напряжений](../../../tags/#напряжение). Явен [луч](../../../tags/#луч) Солнца, но не явна и не изучена его мощь. Равно как и мощь лунного луча или звезд. На [Космических](../../../tags/#космос) лучах держится [мир](../../../tags/#мир). Ими живет всё. [Пространство](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) пронизано лучами, творящими лучами [жизни](../../../tags/#жизнь). Велика лестница от микро- микромиров до Макро- Макрокосма. Планета тоже микромир, и звезды, и светила – Микромиры, частицы Незримого великого Макрокосмоса. И каждому присвоен [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)). Жизнь Вселенной есть жизнь лучей. Жизнь явлена лучами. Так в атоме или клетке жизнь явлена эманациями, то есть тоже лучами. Лучи, несущие потоки электронов, суть породители [материи](../../../tags/#материя) и [жизни](../../../tags/#жизнь) – лучи [жизни](../../../tags/#жизнь). В лучевом аспекте Вселенной [пространство](../../../tags/#пространство) не ограничение, но среда существования и распространения лучей. Лученосная, или лученесущая материя напитывает [мировое](../../../tags/#мир) [пространство](../../../tags/#пространство), и эти лучи строят Жизнь. Лучи – строители. Пространственный [луч](../../../tags/#луч) нельзя создать, но [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) луча можно трансмутировать [человеческой](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) сознательно. Живая клетка растения делает это бессознательно, выполняя веление [Космоса](../../../tags/#космос). Но принцип трансмутации [космических](../../../tags/#космос) лучей заложен в самой основе всякой [жизни](../../../tags/#жизнь). Всякий центр [жизни](../../../tags/#жизнь) есть центр, обладающий свойством трансмутировать и ассимилировать пространственные лучи. В растительном, животном и [человеческом](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) мире [закон](../../../tags/#закон) ясен. Итак, жизнь основана на трансмутации пространственных [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), и сама жизнь есть не что иное, как процесс трансмутации. Трансмутация эта происходит в соответствии с сущностью трансмутирующего центра по закону созвучия. Подобно центру, живущему эманациями пространственных [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), микрокосм [планеты](../../../tags/#планета), ее [аура](../../../tags/#аура), также насыщается и питается энергиями пространственных лучей. Эти токи потоков [космических](../../../tags/#космос) [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) явны на полюсах, где [атмосфера](../../../tags/#атмосфер) насыщена разрядами [космического](../../../tags/#космос) электричества, даже слышимыми ухом. Токами живет [Земля](../../../tags/#Земля), и токами пронизано ее [тело](../../../tags/#тело). Стихии [земные](../../../tags/#Земля) – воды, [земли](../../../tags/#Земля), [огня](../../../tags/#огонь) и воздуха – есть проводники [космических](../../../tags/#космос) токов разного [напряжения](../../../tags/#напряжение), постоянно вбирающие в себя заряды пространственных [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Свойство стихии воды – это привлекать и поглощать силу магнитной мощи лунных лучей, явно выраженную в приливах. Но это явно. Могучи скрытые свойства магнетизма лунного луча и не исследованы – обширная область пока еще запретного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Лунатизм и изменения погоды лишь частичные проявления невидимой мощи лунных лучей. Всякий центр [жизни](../../../tags/#жизнь), лишенный живоносного питания пространственных лучей, умирает. В этом [опасность](../../../tags/#опасность), грозящая нашей планете. Ибо лучи человечеством должны восприниматься сознательно, ибо оно является сознательным трансмутатором и усвоителем высших [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). [Земля](../../../tags/#Земля) без растительного покрова умрет, лишенная [жизни](../../../tags/#жизнь) и [космического](../../../tags/#космос) питания. Ибо и растения, и животные есть приемники и каналы [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [жизни](../../../tags/#жизнь), льющихся из [пространства](../../../tags/#пространство), так же, как и человек. Но чем выше ступень [сознания](../../../tags/#сознание), тем тоньше питающая и воспринимаемая [энергия](../../../tags/#энергия). В усвоении их и насыщении ими [атмосферы](../../../tags/#атмосфер) [Земли](../../../tags/#Земля), или ее [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)), особое и высшее назначение [человека](../../../tags/#человек) и [человечества](../../../tags/#человечество). Подобно тому как человек не может жить ни мгновения без питания пространственными энергиями, так же отмирает [земная](../../../tags/#Земля) кора, лишенная лучей [жизни](../../../tags/#жизнь). [Дело](../../../tags/#дел) не в отрицании, ибо нельзя отрицать действительность, но в усвоении и [понимании](../../../tags/#понимание) космичности жизненных процессов. «Мы вятские, и нас не касается» – формула старого мира. Ничья хата не с краю. За здоровье и жизнь [планеты](../../../tags/#планета) ответственны все и каждый. Преступники, расхищающие недра [планеты](../../../tags/#планета) и уничтожающие ее растительный покров, есть преступники планетарные и [космические](../../../tags/#космос). Чудовищность их преступления надо понять. Несравнимо оно ни с убийствами, ни с прочими обычными преступлениями. Хищников, убийц [планеты](../../../tags/#планета) от жизненных ресурсов [земного](../../../tags/#Земля) шара надо спешно отстранить. Неизмерима вредоносность их преступления перед человечеством, распространяющаяся на будущие [века](../../../tags/#век). Каждый срубивший дерево должен посадить два – первый [закон](../../../tags/#закон) охранения растительного покрова [планеты](../../../tags/#планета). Правительство, дозволяющее сжигать на воздухе огромные запасы горючих подземных газов и тем лишающее [человечество](../../../tags/#человечество) ценнейшей [энергии](../../../tags/#энергия), есть правительство преступников, посягающих на жизнь [планеты](../../../tags/#планета). Убийцы, расточители достояния [будущих](../../../tags/#будущее) поколений, доколе мощь [космической](../../../tags/#космос) справедливости будет терпеть вас? Запасы трансмутированных [космических](../../../tags/#космос) [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) аккумулировались планетою в течение сотен миллионов лет. Планетные сокровища надо беречь, ибо это достояние всего [человечества](../../../tags/#человечество), и не только ныне живущего, но и [будущего](../../../tags/#будущее). И мы ответственны перед грядущими поколениями за сохранность планетных сокровищ. Великие [космические](../../../tags/#космос) законы надо брать жизненно и для приложения к [жизни](../../../tags/#жизнь). Нет отвлеченного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), и нельзя отделить [Земли](../../../tags/#Земля) от Неба и даже небес. Одно обуславливает другое и, в свою очередь, является следствием.   

Твой [голос](../../../tags/#голос) будет услышан во всех концах мира, потому не смущайся широтой затрагиваемых вопросов. Идеи надо бросать в [мир](../../../tags/#мир).   

