---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - люди
  - свет
  - напряжение
  - вещь
  - будущее
  - вибрация
  - сущность
  - благо
  - срок
  - аура
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___425___

Устои Моста – единственного Моста Счастья, укрепляй ежечасно. По нему перейдешь ко Мне. И тогда не нужно ничего: ни [вещей](../../../tags/#вещь), ни [людей](../../../tags/#люди), ни даже оболочек. Без моста не пройти. Потому важнейшее в твоей [жизни](../../../tags/#жизнь) – это [вибрации](../../../tags/#вибрация) Серебряного Моста. Тягость не от Моста, а от всего, что мешает. Но и легкость не есть признак [пути](../../../tags/#путь). Но [будущее](../../../tags/#будущее) наше от нас никто не отнимет. Запечатлено в свитках грядущего. Ручательство будущему счастью Даю. Не за горами оно, но за днями. Пойми – за днями. Последний тяжкий подъем, перевал, и поле Светлого Града откроется глазу. Последний перевал скрывает близость того, что уже есть. Но Я Вижу. Мне верь. Верою в своего Владыку пройдешь оставшиеся дни. И чем ближе, тем тяжелее. Воскресению [духа](../../../tags/#Дух) предшествует распятие и томление [духа](../../../tags/#Дух). И душа смертельно скорбит. Но Владыка Ждет и Знает близость сроков. И Свидетельствует Сам, что двенадцатый Час наступил. Сын Мой, собери [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) и противостань тьме [сознания](../../../tags/#сознание). Мы Пребываем в великом ожидании, когда, наконец, пробьет Час свершения планетного Действа. [Земля](../../../tags/#Земля) напрягается в ожидании, в родовых муках и усилиях сбросить тысячелетнюю ветхую форму себя. Рождается Новая [Земля](../../../tags/#Земля), и вся плоть стенает в муках рождения [духа](../../../tags/#Дух). Преображается вся [сущность](../../../tags/#сущность) [планеты](../../../tags/#планета) сверху донизу, ибо и Небо должно стать Новым. Трансформация планетной [ауры](../../../tags/#аура) тяжко отражается на чутких духах. В час [напряжения](../../../tags/#напряжение) будь с Нами. Вместе творим таинство преображения. И капли твоего пота сливаются с Нашими, ибо вместе идем к Заре Света. Так Мост Счастья напряжен энергиями новых формаций. И нелегко [сознанию](../../../tags/#сознание) ассимилировать их. Но идет, идет, идет заповеданное счастье. И избранным Моим, со Мной идущим, не мала часть в нем. Потому Говорю: «Мужайтесь». Ибо Се Аз Есмь у врат вашего счастья на страже сохранить пришедших ко Мне, и доверившихся Мне, и полагающих во Мне все свое [будущее](../../../tags/#будущее). [Благо](../../../tags/#благо) вам, соучастники звездного счастья. [Благо](../../../tags/#благо) вам, Мною идущие. [Благо](../../../tags/#благо) вам, Меня поставившим во главу угла.   

