+++
title="426"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "напряжение",
 "рука",
 "человечество",
 "значение",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "работа",
 "учитель",
 "закон",
 "будущее",
 "чувство",
 "познание",
 "сущность",
 "луч",
 "срок",
 "учение",
 "толпа",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

 Здравствуй, сын Мой. Жду, будем писать. Знаешь ли ты, кто как и где будет читать писания твои? Если бы знал! Вот часть твоей миссии – дать миру [слово](/tags/слово) Мое через твое, ближайшего, [сознание](/tags/сознание) преломленное. Конечно, читать могут все. И дано [Учение](/tags/учение). Но многогранен [Космос](/tags/космос), и лишняя грань лишь обогатит. Сверхличное и планетное [значение](/tags/значение) Записей твоих пойми. Выражают [Мир](/tags/мир) Мой и его законы. Потому вне времени, вневременны, выражают непреходящую [сущность](/tags/сущность) взаимоотношений [Учителя](/tags/учитель) и ученика, ученика и Владыки. Так было в веках. Так будет. Но даваемая степень близости еще никогда не была раскрыта ранее до такой степени и предана миру для приложения и следования по [пути](/tags/[путь](/tags/путь)), твоею рукою и ногою проложенному. Близость к Владыке с заоблачных высот сведена на [Землю](/tags/Земля) в [сердце](/tags/сердце) [человеческое](/tags/человечество), и не святого совершенного [человека](/tags/человек), но [человека](/tags/человек), идущего по [Земле](/tags/Земля) и несущего на своих плечах всю тягость несовершенства и своего, и окружающего. Такого, как все, но единственного и неповторяемого в [сущности](/tags/сущность) своей и несущего в себе зерно Архата и [Учителя](/tags/учитель), того, кто рожден победителем и отмечен печатью Моего [Духа](/tags/Дух). Итак, [тело](/tags/тело) и оболочки, как у всех, но адамант сокровища [духа](/tags/Дух) – уже оформленный и не раз уже сиявший [людям](/tags/люди) в веках прошлого. Словом, сын [человеческий](/tags/человечество) и сын Мой, Владыки Шамбалы посланец. Пусть научатся и они сочетать Вечность с преходящим и поймут выражение, или выявление твое в преходящей, простой, обычной физической форме обычного [человека](/tags/человек), несущего [Мир](/tags/мир) Мой, уявляющего вечное в смертном и [человеческом](/tags/человечество), временном и преходящем. Дабы не смогли уже сказать, что «не ведаем, и не можем, и не [знаем](/tags/познание)», так как мы, дескать, простые люди, простые смертные. Ты тоже простой, и тоже смертный, но в смертном вместивший и уявивший бессмертное и утверждающий бессмертие утверждением Моего Явления. Даешь собой им пример слияния своего [сознания](/tags/сознание) с сознанием твоего Владыки и плоды Моего Сада приносишь им для вкушения. Пусть [любовь](/tags/любовь) к Владыке из золоторизной отвлеченности станет реальным каждодневным укладом [жизни](/tags/жизнь) как двигатель дел [человеческих](/tags/человечество). Пусть сочетание невидимого и зримого миров войдет ярким неопровержимым рисунком [жизни](/tags/жизнь) в мозг их, отрицающих Высшее, и пусть знают, что живая [любовь](/tags/любовь) к Владыке есть [путь](/tags/путь) кратчайший. И дабы знали: неколеблемо делами своими утвердишь [Слово](/tags/слово) Мое, миру видимыми и миром – людьми – отмеченными на страницах истории. Придут к тебе, и спросят тебя, и почувствуют всю Мощь Десницы Моей, и Власти, и [Силы](/tags/сила), и Света, всю Мощь Меня, стоящего за тобой. И коснувшись и очуяв Меня, признают тебя и печать избранничества на челе твоем увидят. И пойдут толпами за тобой, выдвигая из гущи своей тебе предназначенных для утверждения Света. Потому и щедрость Моя, уже давно перешедшая границы вмещения твоего [сознания](/tags/сознание). Но вместишь все, ибо [срок](/tags/срок) еще не пришел. Готовность еще означает [понимание](/tags/понимание) своей миссии и сживание [сознания](/tags/сознание) с сущностью ее уявления. Не себя приучается выражать [сознание](/tags/сознание), но посланника. Да, сын Мой, в [значении](/tags/значение) [понимания](/tags/понимание) миссии своей, посланничества своего, тебя Утверждаю. Спешно Готовлю три [тела](/tags/тело) твоих к предстоящей ответственности, гранулируя каждое для особой [работы](/tags/работа). Живи во Мне и действуй, как бы исходя из [Сущности](/tags/сущность) Моей, из [Сердца](/tags/сердце) Моего и Сердцем Моим действуй, сливаясь с ним. Силу Мою Передаю в [сердце](/tags/сердце) твое, действуй, во Мне пребывая. Сейчас пишешь, сливаясь с сознанием Моим, так же будешь действовать и говорить в обычной [жизни](/tags/жизнь), когда пробьет Час, не прибегая к напряжению концентрации и уединения. Широко будут вливаться [мысли](/tags/мысль) Моего Мира в [сознание](/tags/сознание) твое, пока не станут они формой его выражения. Не себя выражать будешь, но Меня. И тогда скажешь: «Не я говорю вам, но Владыка, Сущий во мне. Его слушайте». Тебя не будет, и Буду лишь Я – Выразитель [Космической](/tags/космос) [Воли](/tags/воля). И тогда формула «Я в тебе, ты во Мне, Я в Отце, и Мы едины» станет для тебя [жизнью](/tags/жизнь). [Сущность](/tags/сущность) твоя и смертные формы твои – три [тела](/tags/тело) – станут выражением Меня, Владыки. Готовлю, Готовлю, Готовлю к величию [будущего](/tags/будущее). Да! Да! Сын Мой, Слышу, как звучат струны арфы твоего [духа](/tags/Дух) и Ответствую на ключе момента.   

Власть продолжай утверждать и уявления ее записывай. Спешно надо доспех закалить.   

Матерь тоже пребывает в [состоянии](/tags/состояние) [напряженности](/tags/напряжение) ожидания. И если тебе нелегко, то каково же Ей? Помоги! [Луч](/tags/луч) твоей [любви](/tags/любовь) – пища Ее [сердцу](/tags/сердце). Любовью не избалована. Интеллектуалисты, которых много, чуда [любви](/tags/любовь) не несут. Потому люби Матерь сокровеннейшей силой [чувства](/tags/чувство) огненного. И не [слова](/tags/слово) важны в твоих письмах, но нити [любви](/tags/любовь) серебряные, [сердце](/tags/сердце) Ее питающие.   

Итак, друг Мой, в новом углубленном [сознании](/tags/сознание) – в жизнь.   

