---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - тело
  - качество
  - сущность
  - спокойствие
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___427___
В письме еще сказано утвердить [спокойствие](../../../tags/#спокойствие). Правильно полагать, что утвержденное [качество](../../../tags/#качество) должно быть выражением всей [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) микрокосма. Не поверхностная временная судорга [сознания](../../../tags/#сознание), но каждый электрон, атом, клеточка физического [тела](../../../tags/#тело) и всех прочих тел вещество должны выражать форму утвержденного [качества](../../../tags/#качество). Попробуй мысленно внедрить утверждаемое [качество](../../../tags/#качество) в самые недра микрокосма, устанавливая его изнутри, сосредоточившись на нем и как бы поглощая его формы всем своим внутренним существом. И так, чтобы внешнее выражение было бы уже лишь простым и неизбежным следствием психического процесса поглощения созданной мыслеформы, лучше сказать – мыслеосновы желаемого [качества](../../../tags/#качество). Внешнее утверждение одно, как видишь, не давало желаемых следствий. Но последняя попытка утверждения изнутри, в глубинах твоих, породила уже длительное следствие. Семя, посаженное глубоко, корни дает крепкие, и тогда поток поверхностно текущих [мыслей](../../../tags/#мысль) и чувств не смоет зерна. Чем глубже внедрена мыслеформа, тем более она стойка. Внутренняя [сущность](../../../tags/#сущность) господствует над внешней преходимостью, и посев, внутри совершенный, уже внешним случайностям настроений не подвергается. Фундамент закладывается глубоко, и чем глубже, тем прочнее. Запомни.   

