---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - действие
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - условие
  - помощь
  - воля
  - состояние
  - человек
  - работа
  - материя
  - место
  - закон
  - будущее
  - карма
  - аппарат
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - свобода
  - аура
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___428___
Мы будем писать о том, что жизнь есть совокупность тончайших [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), собирающих вокруг себя материю разных степеней. [Энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [огня](../../../tags/#огонь) обладают магнитностью и этим свойством творят свое окружение теми или иными видами [материи](../../../tags/#материя). Отсюда разница в том, чем окружен человек – центр тонких [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), и отсюда все разнообразие строения тел [человеческих](../../../tags/#человечество). Одинаковых нет. Накопление [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) вокруг центра-зерна тоже обусловлено притяжением по созвучию, или сходству. И под одной и той же [человеческой](../../../tags/#человечество) формой [рук](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)), ног, головы, туловища и так далее скрыто великое разнообразие Индивидуальности. Притяжение совершается по созвучию. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) созвучия правит в [Космосе](../../../tags/#космос) – основной [закон](../../../tags/#закон). Характер созвучности микрокосма, вернее, центра микрокосма, зависит от настроенности, а последняя зависит и подчиняется воле [человека](../../../tags/#человек). Значит, притяжение внешних [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) и соответствующей им [материи](../../../tags/#материя) зависит от [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [человека](../../../tags/#человек). И контроль, или дозор [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) есть контроль над выбором [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) определенного порядка из бесконечно разнообразного мира всевозможнейших видов [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Селекционная способность зерна, или центра [жизни](../../../tags/#жизнь), явствует из того, что семена разных растений на одном и том же лугу формы [жизни](../../../tags/#жизнь) дают различные. Следовательно, к преломляющей и трансмутирующей силе, или свойству центра, добавлена еще селекционная способность, в высших организмах, например, у [человека](../../../tags/#человек), зависящая от сознательно или бессознательно проявленной [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Чем выше [сознание](../../../tags/#сознание), тем больше проявлена [воля](../../../tags/#воля). У Архата [воля](../../../tags/#воля) управляет законом созвучия. Проходя через океан [жизни](../../../tags/#жизнь), выбирает лишь то, что созвучит [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) высших [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) зерна его [духа](../../../tags/#Дух) и отбрасывает все остальное. И каждое [сознание](../../../tags/#сознание) звучит лишь свойством своих притяжений. Личное и сверхличное [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) различаются свойствами притягивать, или созвучать энергиям различных слоев. Первое ограничено малым и узким кругом, второе – ничем. Личное [сознание](../../../tags/#сознание) ограничено шкалой [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), относящихся лишь к личности и личному миру воспринимающего центра [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Сверхличное охватывает [мир](../../../tags/#мир). Вся разница в чистоте горизонта, который в случае сверхличного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) становится [космическим](../../../tags/#космос). И свобода выбора всегда остается за [человеком](../../../tags/#человек). Вот сейчас [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) твоего [духа](../../../tags/#Дух) устремлена ко Мне. Из огромного мира явлений, или [вибраций](../../../tags/#вибрация), или [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), выбран [Мир](../../../tags/#мир) Мой, и [сознание](../../../tags/#сознание), устремленное ко Мне, черпает из Моего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) огненную [сущность](../../../tags/#сущность) его тонких [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Свобода выбора и [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) обусловили получение по закону созвучия магнитного притяжения. И тот же [закон](../../../tags/#закон) проявляется во всем и во всех сферах [жизни](../../../tags/#жизнь). Разнообразие жизненных [условий](../../../tags/#условие) каждого отдельного [человека](../../../tags/#человек) обусловлено магнитными свойствами [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), заключенных в его ауре, центром которой является зерно [духа](../../../tags/#Дух). Народный вождь, охотник и пастух – каждый по-своему выявили свои притяжения. [Космическое](../../../tags/#космос) право на жизнь и формы ее выражения уявлены в огненных энергиях [человеческой](../../../tags/#человечество) [ауры](../../../tags/#аура). И носитель сильного и здорового [тела](../../../tags/#тело), и горбатый урод лишь результаты следствия законов магнитного притяжения [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), заключенных в зерне [духа](../../../tags/#Дух). Как же тщательно и заботливо следует наполнять свою сокровищницу теми или иными видами [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Ибо они ткут ткани всех тел: физического, астрального и тонкого. Ибо эти [энергии](../../../tags/#энергия) одевают микрокосм теми или иными оболочками. Сознательное [напряжение](../../../tags/#напряжение) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) для привлечения того или иного вида [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) указывает на то, что свобода выбора и направления и поворот руля [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), а значит, и власть, в руках самого [человека](../../../tags/#человек). И степени этой власти различны – от полной до едва уявленной. Вольно или невольно, но мыслью человек творит всегда, непрестанно. Но когда это делается сознательно, со знанием закона, жезл власти переходит в [руки](../../../tags/#рука) творца своей [кармы](../../../tags/#карма). Богами Назвал не обывателей, являющихся жертвами всевозможных случайностей и комбинаций внешних [условий](../../../tags/#условие), но тех, кто жезл власти над явлениями своего микрокосма и явлениями внешнего мира твердо взял в свои [руки](../../../tags/#рука). [Человечество](../../../tags/#человечество) подошло к ступени овладения и управления космическими энергиями. Не будут даны в [руки](../../../tags/#рука), пока царственная власть своего микрокосма не будет утверждена. И кто утвердит, первый подойдет к источнику [космической](../../../tags/#космос) мощи. Будут открытия, будут невиданные сложнейшие, вернее, простейшие, но тончайшие [аппараты](../../../tags/#аппарат), но они будут работать и действовать лишь в руках тех, кто овладел огненными энергиями своего микрокосма и управил ими, чья психическая [энергия](../../../tags/#энергия) организована, обуздана и приведена в гармоническое [состояние](../../../tags/#состояние), в рабочее [состояние](../../../tags/#состояние). А остальным придется смотреть и удивляться явной и убедительной очевидности высших законов. Имущие и неимущие разделены будут по светоделимости. И огненные носители высших [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) станут ценнейшим достоянием и сокровищем государства. Непризнаваемое ныне будет признано и оценено. И трутни найдут свое [место](../../../tags/#место) и оценку. И уже нельзя будет ни обмануть, ни уклониться. Огненная [энергия](../../../tags/#энергия) требования к [человеку](../../../tags/#человек) предъявит иные. И [благо](../../../tags/#благо) тому, кто, как добрый хозяин, уже теперь заботится о запасе зерен огненных [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) высшего [напряжения](../../../tags/#напряжение). Накопление огненной психической [энергии](../../../tags/#энергия), этого высшего сокровища [человека](../../../tags/#человек), есть [действо](../../../tags/#действие) великой [космической](../../../tags/#космос) значимости. Они – носители огненных сокровищ, возглавят течение [жизни](../../../tags/#жизнь) так же явно и неотвратимо, как ныне возглавляют их слепцы. Потому собирателю огненной мощи Дам [силы](../../../tags/#сила), и [возможности](../../../tags/#возможности), и [помощь](../../../tags/#помощь). Во имя [будущего](../../../tags/#будущее) Дам.   

