+++
title="429"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "материя",
 "знание",
 "огонь",
 "луч",
 "благо",
 "беспредельность",
 "храм",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Несется так называемый поток [жизни](/tags/жизнь). Перейти без Меня?!! Ну а там что? Без Меня что?!! Тут еще можно хвататься за какие-то иллюзии. А там?! Как быть там, в бесконечности, без Меня?! Кто поможет? Кто наставит? Кто укажет [путь](/tags/путь)? И как быть без Меня в Тонком Мире, где влечет и двигает [мысль](/tags/мысль)? Куда? Без Меня, Владыки, [пути](/tags/путь) нет! Повсюду тупик или бездна. Страшен Мальстрем30 астральных течений. Как котенок в океане, [дух](/tags/Дух) без Руководителя. В какие бездны унесет течение и что там?! Какие луны, какие миры смерти могут притянуть [дух](/tags/Дух)? За что ухватиться там, где вибрирует, дрожит и меняется все? И чудища мрака, искушенные знанием тьмы, угрожают отовсюду... Твердыней непоколебимой мощи стоит Иерархия [Блага](/tags/[благо](/tags/благо)), и Иерарх – как столб Света, якорь, прибежище, оплот, [Путь](/tags/путь), Жизнь!.. Приидите ко Мне все, взыскующие Града. Я всем – Врата в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Я – [Путь](/tags/путь) Света и [Путь](/tags/путь) к Свету. Я в [беспредельности](/tags/беспредельность) [Космоса](/tags/космос) бесчисленных звездных миров – центр и стержень [сознания](/tags/сознание), устой Мощи. Со Мной [путь](/tags/путь) неизвестности превращается в лестницу счастья, в лестницу [духа](/tags/Дух), каждая ступень которой приготовлена заботливой Рукой. В бездне [пространства](/tags/пространство) Я – охранитель звездного [пути](/tags/путь) [духа](/tags/Дух). Я, Я, Я – утверждающий Тайну огненного приоритета [духа](/tags/Дух) и Тайну слияния его с Началом Начал в апофеозе бесконечных циклов времен завершения. Я – поручитель истинности Единого [Пути](/tags/путь) [Жизни](/tags/жизнь). Я – столб Храма [Жизни](/tags/жизнь) Единой, [Космической](/tags/космос), вечной. Ко Мне пришедший голода [духа](/tags/Дух) не вкусит вовек. Ко Мне пришедший будет пить из океана [космического](/tags/космос) [Знания](/tags/знание). Ко Мне пришедший не взалкает вовек, ибо океаном счастья Залью потребы его [духа](/tags/Дух) и Умножу [энергии](/tags/энергия) его [духа](/tags/Дух). И Дам ему Камень-самоцвет чудодейственной мощи для полетов в [Космическом](/tags/космос) Лоне. Тебе, преодолевающему скрежет [материи](/tags/материя), открыты сокровища Мои, и тебя Венчаю венцом счастья. [Любимый](/tags/[любовь](/tags/любовь)) и ученик, [благо](/tags/благо) тебе, признавшему Меня своим Владыкой. Светом Своим Озаряю [путь](/tags/путь) твой, ведущий в чертоги Мои. Решен твой [путь](/tags/путь) на Эоны! Со Мной, всегда... Шлю [благо](/tags/благо), [любовь](/tags/любовь) и заботу сыну, единосущному Мне, лучу от Луча Моего [Духа](/tags/Дух), пламени от [Огня](/tags/огонь) Моего и свету от Моего Света.