---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - значение
  - воля
  - место
  - событие
  - знание
  - мер
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - срок
  - мудрость
  - голос
  - век
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___430___
По мере того как будете достигать большего [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), будете становиться более доверенными.   

Пиши. Личному нет [места](../../../tags/#место) в [космическом](../../../tags/#космос), но Индивидуальность – как центр познавания. Утверждая Меня, устанавливаешь призму преломления океана безграничных [вибраций](../../../tags/#вибрация) в формы, доступные постижению, и подчиняешь их принципу созвучия. Я – кристалл, Камень преломления необъятной многогранности [Космоса](../../../tags/#космос) в четкие и определенные усвояемые сознанием грани, подчиненные в процессе их реализации явлению закономерности. Тонки грани [сознания](../../../tags/#сознание), отражающие многогранность бытия. В сумасшедших видим нарушение взаимосвязи граней. Я – Камень Венца [Космического](../../../tags/#космос) Магнита, Звено Разума [Космоса](../../../tags/#космос). Я [сущность](../../../tags/#сущность) Свою через малость твою на [Земле](../../../tags/#Земля) утвердить Указую. Меня понесешь миру. Свидетельство обо Мне понесешь [людям](../../../tags/#люди) и мощно вновь утвердишь ступени Лестницы Света, утерянные человечеством, как уже утверждал когда-то. Вестником Света Посылаю тебя в [мир](../../../tags/#мир) свидетельствовать о Мире Моем. [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), не знающий преград и препятствий, Дам в [руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) твои, небесный [огонь](../../../tags/#огонь) пространственной мощи. Им будешь преображать жизнь в Лучах Моего [Духа](../../../tags/#Дух). Где, как и когда преломишь хлеб [жизни](../../../tags/#жизнь), Дам Указ. И жизнь твоя из [жизни](../../../tags/#жизнь) обывателя превратится в [путь](../../../tags/#путь) огненного преосуществления [воли](../../../tags/#воля) Моей. Да! Ты прав. Чудесное будет прикрыто плащом обычности, ибо иначе не вместят и не примут. Их разумением и степенью расширения их [сознания](../../../tags/#сознание) пойдет утверждение Света. Давая, рамками широты их восприятия ограничь [космичность](../../../tags/#космос) своего. Чудеса – для жрецов, а им, голодным, лишь то, что смогут принять. И мудрость змия придется сочетать с малой ограниченностью [сознания](../../../tags/#сознание), но в твоих руках звук, [слово](../../../tags/#слово), страницы печатных листов, [мысль](../../../tags/#мысль) Света. Уже не ограничено [Служение](../../../tags/#служение) хождением ног и длиной [голоса](../../../tags/#голос), как было когда-то. Новая ступень [возможности](../../../tags/#возможности) [служения](../../../tags/#служение) дает другие. [Возможности](../../../tags/#возможности), тебе уже данные и раскрытые в дни подготовления, даются для [служения](../../../tags/#служение). Потому неотложность их [значения](../../../tags/#значение) надо понять.   

Мы все Радуемся непреложности твоего шага и преданности Мне. Неповторимы неповторяемостью раскрывающиеся ступени, и не вместит [сознание](../../../tags/#сознание) объема предпосланных к тому [энергий](../../../tags/#энергия). Хорошо пишет художник, и легко ходит [рука](../../../tags/#рука), но сколько [труда](../../../tags/#труд), забот и усилий долгих [веков](../../../tags/#век) на конце его кисти и сколько тысячелетий на острие орлиного глаза! [Силы](../../../tags/#сила) собраны для [служения](../../../tags/#служение), но мощь предпосланную и собранность хорошо осознать. Признательность есть результат [понимания](../../../tags/#понимание) и осознания.   

А теперь о сроках. [Сроки](../../../tags/#срок) наступили и принимают очертания яви. В Моем [сознании](../../../tags/#сознание) пребывающие будут охранены от неприятностей и случайностей перемен, стремительных и непреложных. Формы их выражения умниками [мировых](../../../tags/#мир) подмостков не предусмотрены. Покоен будь в Луче заботы о тебе, приявшем. И сохрани [дух](../../../tags/#Дух). Идут [события](../../../tags/#событие) великой неожиданности. Дымом рассеются тенета темных построений. И Мы, тебя позвавшие, готовы к утверждению Великой Ступени [Жизни](../../../tags/#жизнь). Час настал.   

