+++
title="431"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "работа",
 "причина",
 "народ",
 "закон",
 "будущее",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "срок",
 "учение",
 "век",
 "решение",
 "аура",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Нескончаемость [веков](/tags/век) наложила на Нас и Нашу [работу](/tags/работа) особый отпечаток. На [Земле](/tags/Земля) Живем вне обычного измерения времени. Те же сутки, те же часы и минуты, как и у вас, но ими измеряем тысячелетия. Вы измеряете годами, в лучшем случае – десятками лет. Мы – тысячелетиями. Шаг тысячелетий – Наш шаг. И [дела](/tags/дел) Наши, и планы, и распорядок [работ](/tags/работа) идут по тысячелетнему графику. [Зная](/tags/познание) непреложность закона причинности, последовательность дней [будущих](/tags/будущее) столетий Рассматриваем как непрерывную цепь [причин](/tags/причина) и следствий. Не туманные предположения, но точный прогноз, вернее, усмотрение картин [будущих](/tags/будущее) построений. Потому этапы Нашей деятельности на [Земле](/tags/Земля) в оболочках тех или иных исторических личностей есть заложение магнитов [будущего](/tags/будущее), которые в грядущих веках дают свои непреложные следствия. Давали, дают и будут давать. Не Говорю о деятельности Упасики, заложившей основу того, что дается ныне в виде [Учения](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь). Слишком близок [срок](/tags/срок). Но Акбар – Собиратель Индии, Сергий – Строитель [Земли](/tags/Земля) Русской – два примера деятельности Иерархов, в прошлых веках сложившие магнитные громады того, что ныне принимает конкретные формы созидания построения планетно-[космического](/tags/космос) масштаба. Два колосса-народа одного Иерарха, объединенные Светом Твердыни, дадут миру новые формы небывалого расцвета культуры на началах принципов Нового Мира. Так Наши [дела](/tags/дел) вековой давности свежесть имеют в себе неувядаемую, ибо величие грядущих построений всего лишь этап, или ступень к еще большим высотам [будущего](/tags/будущее). Краткие формулы Моего [Учения](/tags/учение), именуемого Евангелием, [веками](/tags/век) служили пищей устремленных духов. Давая их, Знал. На сколько же [веков](/tags/век) дается Огненное [Учение](/tags/учение) Йоги! Сколько тысячелетий будет оно светочем [человечества](/tags/человечество)! Давая [Учение](/tags/учение) – [Знаем](/tags/познание). Потому каждое Наше [действие](/tags/действие) есть нить, протянутая в [пространство](/tags/пространство) времени и уходящая в глубь [будущих](/tags/будущее) [веков](/tags/век) и тысячелетий. Мы тоже Живем во времени, но [земное](/tags/Земля) время Измеряем тысячелетиями. «Вот завтра будет то-то и то-то, – говорит обыватель, – Я пойду туда-то и сделаю то-то». «В следующем столетии, – Говорим Мы, – на [Земле](/tags/Земля) произойдут явления такого-то порядка, которые через столько-то [веков](/tags/век) дадут свои плоды». Две тысячи лет тому назад Сказал [людям](/tags/люди): «Со славою Приду судить живых и мертвых». Приду ли? Да. Уже Пришел, и близится Час суда. Не в славе надоблачной, но вооруженный мощью могучих Лучей огненной [ауры](/tags/аура) [Духа](/tags/Дух) Моего. Встал на концах [Земли](/tags/Земля) не для плевков и поношения, но для преображения [планеты](/tags/планета) и [духа](/tags/Дух) [человеческого](/tags/человечество). И заложенное две тысячи лет тому назад, заложенное со знанием ступеней [будущей](/tags/будущее) эволюции [Земли](/tags/Земля) и [человечества](/tags/человечество), ныне выливается и утверждается в плотных физических условиях. Наши [возможности](/tags/возможности) ни учесть, ни измерить умом человеческим. И только те, кто идут с Нами, знают этапы свершений, ибо Мы, живя на [Земле](/tags/Земля) в настоящем, Шагаем шагами тысячелетий, являя миру аспект Вечности в разрезе [условий](/tags/условие) [земных](/tags/Земля). Пребывая в Вечности, Видим цепь времени, не скрытую сроками [человеческого](/tags/человечество) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), ибо [сознание](/tags/сознание) Наше непрерывно и не подлежит колесу времени и его законам. Потому уже не цепь [причин](/tags/причина) и следствий, но спираль [действия](/tags/действие), и в стержне ее – [сознание](/tags/сознание) Иерарха, победившего время. Спираль видна сверху донизу. Так Вечность в Нашем [сознании](/tags/сознание) есть выражение вневременного построения [жизни](/tags/жизнь), и лишь только протянутого во времени. Был, Ушел и снова Придет. Так мыслит невежество. Был, Есмь и Буду. Мое [сознание](/tags/сознание), не прерываемое никакими условиями, пребывает с планетой, направляя ее эволюцию. Не Уходил и в заоблачные дали не Поднимался, но Был, Есть и Буду с вами во все дни до скончания [века](/tags/век), близкий и доступный и явный каждому искренне и пламенно устремленному духу. Потому в веках найдете Записи и свидетельства Близости Моей и уявления [Духа](/tags/Дух) Моего, реально, явно и огненно питающего [сознание](/tags/сознание) [человечества](/tags/человечество) и сознательно открытого для тех, кто нашел Меня в [сердце](/tags/сердце) своем. «Се Аз с вами» – Завет и формула [жизни](/tags/жизнь) на все [века](/tags/век) всем [людям](/tags/люди), всем народам как единое [решение](/tags/решение) [жизни](/tags/жизнь).   

