---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - труд
  - напряжение
  - рука
  - радость
  - дел
  - человечество
  - условие
  - значение
  - истина
  - работа
  - материя
  - будущее
  - знание
  - аппарат
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - подвиг
  - мудрость
  - свобода
  - устремление
  - век
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___432___
Здравствуй, сын Мой. Будем писать по-новому. Немного больше [напряжения](../../../tags/#напряжение), и огненная [энергия](../../../tags/#энергия) польется так же [свободно](../../../tags/#свобода), как и обычно. Необычность огненных проявлений необычна тем, что преодолевает трудность обычных [условий](../../../tags/#условие) всегда, если силен Контакт. Воле, преодолевающей шкалу низших [вибраций](../../../tags/#вибрация), ничто не препятствие. Каждую новую трудность, поставленную для преодоления, Приветствую. [Радость](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) преодоления есть [радость](../../../tags/#радость) особой мудрости. Радостно идет победитель, и ступени преодоления слагают величественную симфонию победной песни [духа](../../../tags/#Дух). Цепь нескончаемых побед есть пища [духа](../../../tags/#Дух) и [сущность](../../../tags/#сущность) подвига [жизни](../../../tags/#жизнь). Распинается ветхий человек со всеми своими слабостями и недостатками, и сияющий доспех победителя начинает сверкать сквозь разреженные оболочки прежнего одеяния [духа](../../../tags/#Дух). Нужно полюбить сверкающие доспехи воина [духа](../../../tags/#Дух), нужно понять, что огненное одеяние, выкованное в горниле преодоления, есть [истинное](../../../tags/#истина) нетленное достояние наше, неотъемлемое никем. Велик [подвиг](../../../tags/#подвиг) сознательного утверждения огненного доспеха [духа](../../../tags/#Дух). Когда все заняты своим, временным и ненужным, и тем, что останется здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), в виде осколков пространственных нагромождений, воитель [духа](../../../tags/#Дух) строит для [будущего](../../../tags/#будущее), и плоды его усилий навсегда останутся при нем. Строителем вечного достояния Назовем его. Как указать яснее, что [дела](../../../tags/#дел) [человеческие](../../../tags/#человечество) подобны ношению воды решетом. Результат – ничто. Годы стараний, переживаний, осуществлений маленьких житейских дел – и конечный итог, равный нулю. Стоит ли строить на песке? Мы Прикладываем прочно и Строим на [века](../../../tags/#век). Красоту и мощь непреходящей [сущности](../../../tags/#сущность) твоей заботой своей не оставь. И, выковывая одеяние [духа](../../../tags/#Дух), творим [благо](../../../tags/#благо), ибо вечное делание утверждаем среди вихрей разрушения. И временная краткая личность начинает тускнеть и стираться и отходить на задний план. И [дела](../../../tags/#дел) сверхличные, [дела](../../../tags/#дел) общечеловеческие заменяют малый круг личных [устремлений](../../../tags/#устремление). Тогда дыхание Вечности касается дел [духа](../../../tags/#Дух)-строителя, и [дела](../../../tags/#дел) [человеческие](../../../tags/#человечество) становятся делами Иерархии, и строительство иерархическое, Иерархией направляемое и на [века](../../../tags/#век) планированное, становится выразителем [сущности](../../../tags/#сущность) дел прозревшего [духа](../../../tags/#Дух). Мои строят и слагают [Дела](../../../tags/#дел) Мои, и [подвиг](../../../tags/#подвиг), кующий огненную мощь, делается [путем](../../../tags/#путь) и выражением [жизни](../../../tags/#жизнь). На всех планах и во всех оболочках идет [работа](../../../tags/#работа) [духа](../../../tags/#Дух), и [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) утверждаемый разгорается в мощное пламя. Так преодолевающему Даю в [руки](../../../tags/#рука) огненные [энергии](../../../tags/#энергия), направляющие течение [жизни](../../../tags/#жизнь), его окружающей. Каждое звено огненной кольчуги [духа](../../../tags/#Дух) осмотри заботливой рукой и укрепи. Не иссякнут [силы](../../../tags/#сила) вечной юности [духа](../../../tags/#Дух), ткущего одеяние Света. [Силы](../../../tags/#сила) Умножу и [радость](../../../tags/#радость) труду вечного построения Дам. В сумерках и потемках [жизни](../../../tags/#жизнь) созидать огненную башню [духа](../../../tags/#Дух) есть [действо](../../../tags/#действие), достойное ученика Владыки. [Рука](../../../tags/#рука) Моя над трудами твоими. Эгоцентризма нет в явлении [космического](../../../tags/#космос) построения. [Космичность](../../../tags/#космос) задания явствует из того, что вокруг и на далекое [пространство](../../../tags/#пространство) гальванизируются слои тонкой [материи](../../../tags/#материя) и волны [духа](../../../tags/#Дух) преображают среду. Магнитные волны излучений [духа](../../../tags/#Дух) творят преображение окружающих сфер всех трех миров. Точно и буквально светочем во тьме становится подвижник [духа](../../../tags/#Дух). И каждое преодолевающее усилие, каждая победа не есть [дело](../../../tags/#дел) личное, его лишь касающееся, но деяние космопространственного [значения](../../../tags/#значение). Велика степень воздействия батареи [человеческого](../../../tags/#человечество) аппарата. Надо понять всю мощь его тончайших [энергий](../../../tags/#энергия), сознательно направленных к определенной цели. Носитель Света есть преобразитель [земной](../../../tags/#Земля) [ауры](../../../tags/#аура) и разредитель, непрестанно утончающий и разрежающий [земную](../../../tags/#Земля) материю. Параллельно и в соответствии с утончением его [сущности](../../../tags/#сущность) и всех тел идет утончение окружающих сфер. Носители Моего Света преображают [земную](../../../tags/#Земля) кору. Потому [Рука](../../../tags/#рука) Моя протянута в постоянной заботе поддержать сияющий [свет](../../../tags/#свет) [духа](../../../tags/#Дух) носителя [знания](../../../tags/#знание). Не Замолкну и не Престану посылать [Луч](../../../tags/#луч) Мой ашраму утвержденному. Меня выражает и [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Иерархии, утверждаемый и поддерживаемый, делает делом [жизни](../../../tags/#жизнь) своей. В [значении](../../../tags/#значение) огненного подвига [духа](../../../tags/#Дух) утвердимся и поймем, что делаем не личное, но общечеловеческое [дело](../../../tags/#дел) Общего [Блага](../../../tags/#благо).   

