---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - напряжение
  - рука
  - условие
  - истина
  - воля
  - человек
  - материя
  - закон
  - знание
  - вибрация
  - огонь
  - свобода
  - спокойствие
  - пространство
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___433___
Созвучащий вибрациям Моего [Духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), где границы могущества [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля))? Уже не преодоление, а утверждение ее царственной мощи. [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) есть высшая прерогатива микрокосма. [Дух](../../../tags/#Дух) – это [воля](../../../tags/#воля), [огонь](../../../tags/#огонь) в [действии](../../../tags/#действие). [Волею](../../../tags/#воля) создано все. Ключ к [пониманию](../../../tags/#понимание) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) лежит в осознании. Вера – этот могучий двигатель – есть лишь аспект, один из аспектов, [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Какова же мощь [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), если верою можно двигать горами! Вера есть форма неосознанного, предчувствуемого [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), предвосхищение, или то же осознание. А [воля](../../../tags/#воля) есть форма выражения [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). «Познаете [Истину](../../../tags/#истина), и [Истина](../../../tags/#истина) сделает вас свободными». Что даст [свободу](../../../tags/#свобода) над материей низшей? [Знание](../../../tags/#знание)! Где устои [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля))? В [знании](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание))! Чего? [Космических](../../../tags/#космос) Законов. Высшая [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) есть форма уявления [Космических](../../../tags/#космос) законов в сфере вибрационных сочетаний [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) есть центр указующего направления и формы выявления энергиям [пространства](../../../tags/#пространство). Что такое мыслеформа? Мыслеформа есть каркас, обуславливающий, или ограничивающий, или указующий, как должны вылиться, или кристаллизоваться огненные [энергии](../../../tags/#энергия), или волны стихийной [материи](../../../tags/#материя). Форма создается [волей](../../../tags/#воля), другого творца нет. В эту форму вливается пространственная материо-[энергия](../../../tags/#энергия). Власть творить, или способность творчества – удел [человека](../../../tags/#человек). В этом его божественность. [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) – это божественный атрибут [человека](../../../tags/#человек). [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) требует осознания, признания ее в себе. Власть, утвержденная [волей](../../../tags/#воля), не может выявиться без осознания ее в себе и без [понимания](../../../tags/#понимание) того, что человек – это прежде всего волевой центр, или центр [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Осознав свою власть над бессознательными неуправляемыми энергиями [пространства](../../../tags/#пространство), человек может сказать: «Да будет так!», и так, воистину, будет. Но как? Как именно? В какой форме, в каких рамках должно выявиться это «как», определяет [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек). Если [воля](../../../tags/#воля) колеблется, не знает точно, «как», то каковы же будут выявления [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), подчиненных духу [человека](../../../tags/#человек)? Они ответят такими же колебаниями и неопределенностью. Утверждаемая форма отзвучит в соответствии с волевой силой [сознания](../../../tags/#сознание). [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) отражения волевого импульса в стихиях точен своей зеркальностью. Могучая [воля](../../../tags/#воля) породит могучие формы, слабая – зыбкие. Пожинается то, что сеется, вернее, как сеется. Но крепкая, сильная, не колеблемая сомнениями мыслеформа, или, лучше, мыслеоснова, на основе своей и сотворит следствие, неизбежное и неотвратимое, как течение светил. В глубине, тишине и [спокойствии](../../../tags/#спокойствие), без всякого физического [напряжения](../../../tags/#напряжение), без всякого участия астрала чистая [мысль](../../../tags/#мысль) – тихая, спокойная, беззвучная – творит мощно. Высшее творчество [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) безмолвно и происходит в глубине [духа](../../../tags/#Дух). [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) в себе не ограничена ничем. [Мысль](../../../tags/#мысль) в своей сфере не ограничена ничем. Сочетания этих двух порождают третье, ограниченное неограниченными породителями своими. Так для слепцов неумолимый поток [жизни](../../../tags/#жизнь), в котором они барахтаются. Для знающего это лишь материал, или вещество, для оформления, или оплодотворения огненной мыслью. Потому нет таких [условий](../../../tags/#условие) или обстоятельств, которые не подчинились бы огненной воле познавшего [духа](../../../tags/#Дух). Ибо ему подчинена всякая плоть, и все пространственные [энергии](../../../tags/#энергия) служат ему безотказно. Если где-то когда-то не достигаются результаты, значит, [воля](../../../tags/#воля) еще не осознала своей мощи, значит, [дух](../../../tags/#Дух) еще колеблется: признать ли себя богом, властелином над материей, или обывателем и [жертвой](../../../tags/#жертва) «злосчастной» слепой судьбы. «Вы боги» – Я Сказал! Но ведь это требует осознания, [понимания](../../../tags/#понимание) и применения. Попугай тоже может повторять эту мощнейшую формулу огненной власти, но попугаем быть не перестанет. Осознание есть очувствование [силы](../../../tags/#сила) своей. Сознательное утверждение власти есть введение себя в права наследства, сыну предназначенного от начала времен. Придите ко Мне, чтобы взять достояние свое из [Руки](../../../tags/#рука) Моей!   

