+++
title="434"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "труд",
 "знак",
 "напряжение",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "человек",
 "народ",
 "знание",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "благо",
 "спокойствие",
 "смысл",
 "учение",
 "век",
 "служение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Необходимейшее [условие](/tags/условие) восприятия – видеть, но главная роль отводится [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Лик – канал сближения. Можно воспринимать, не видя Меня, а лишь ощущая. Лучше воспринять [мысль](/tags/мысль), не видя, чем наоборот. Труднее принять [мысль](/tags/мысль), чем увидеть. Но и увидеть, и воспринять – будет уже полнотой достижения [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) огненного. Пространственные [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) принимают форму, лишь соприкасаясь с сознанием [человека](/tags/человек). Центр трансмутирующий – его назначение. [Энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)), не оформленные человечеством, уносятся в [пространство](/tags/пространство) без пользы для [планеты](/tags/планета). Степень восприимчивости указывает на близость к Иерархии. Чем она выше, тем ближе к верху Иерархической лестницы. Воспринимающее и трансмутирующее [сознание](/tags/сознание) значит [сознание](/tags/сознание), дающее [Земле](/tags/Земля) дары Неба. Символ Дающего есть [знак](/tags/знак) Иерархии. Исказители и обезображиватели даров Неба не есть дающие. В широком смысле цветок приносит пространственный дар [Земле](/tags/Земля) в виде кристаллизованных огненных [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)), явно ощущаемых, например, в запахе розы. Но Говорим о высших огненных энергиях, доступных лишь трансмутации духом [человека](/tags/человек). Их преломить, оформить и плоды дать планете есть форма высшего [служения](/tags/служение). Как бы конденсируются лучи пространственного Света. И этот [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), почерпнутый и притянутый из [пространства](/tags/пространство), уже явно кристаллизованный, сияет из [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) Ашрама. Жизнь Сергия результат дала следующий: в гуще нехоженого леса у очага накопленного был заложен световой узел магнитного [напряжения](/tags/напряжение) большой [силы](/tags/сила). Пространственный [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) долголетних, постоянных, упорных усилий, то есть Служением, был сконцентрирован и собран в одном пункте, чтобы незримо сиять и быть магнитной (свето-) основой целого государства и великого народа. На далекие грядущие [века](/tags/[век](/tags/век)) Великий Подвижник, Великий трансмутатор [космических](/tags/космос) [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)) плоды своей многотрудной [жизни](/tags/жизнь) Дал любимому народу. Конечно, растения тоже трансмутаторы, но все цветы мира не смогли бы дать то, что Дал Он – кристаллизованный синтез высочайших и тончайших [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)), оформленных в огненном горниле Его Огненного [Духа](/tags/Дух). Идущие Его [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) уподобляются собирателям [Космических](/tags/космос) Сокровищ – даров Неба. Трансмутированные огненные [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) питают [Землю](/tags/Земля), не оформленные сознанием – улетают в глубины [Космоса](/tags/космос), не дав ничего [Земле](/tags/Земля). Велико [значение](/tags/значение) трансмутирующей [силы](/tags/сила) [человечества](/tags/человечество), но не осознано и не применено. Я [Учу](/tags/учение) вас, коснувшихся [знания](/tags/знание), стать на [путь](/tags/путь) сознательного приношения планете огненных богатств, льющихся из [пространства](/tags/пространство). Твердыня Света – мощнейший кристалл преломляющий, питающий [Землю](/tags/Земля). Одиночный провод связывает [сознание](/tags/сознание) непосредственно с этим центром дающим, пространственный – с резервуаром [Космоса](/tags/космос). Последний труднее и требует крепкого умения стоять на своих собственных ногах. Владыки Пользуются пространственными проводами. И Их задача – вывести [сознание](/tags/сознание) ученика в океан [пространства](/tags/пространство). Когда-то большинство [человечества](/tags/человечество) приобщится к океану пространственных Знаний. А пока – лишь единицы. Но пространственный провод для ученика обусловлен связью с Иерархией. Иначе [сознание](/tags/сознание), не ограниченное формой, или каналом, разлетится и рассеется под вихрем магнитных [напряжений](/tags/напряжение) необъятной разнообразности. Ибо Иерархия есть Фокус, передающий и воспринимающий. В башне Моего [Духа](/tags/Дух) найдешь все нити пространственных связей. Потому крепко держись за Меня. Степень крепости прилепления [духа](/tags/Дух) есть степень получения. Те, [Руку](/tags/рука) Мою отвергшие, получают блеск фальшивых камней. И идут, нагруженные стекляшками, принимая их за драгоценные камни. Нужны опыт и [знание](/tags/знание), чтобы распознавать камни. Вот и ты Сокровища Моего [Духа](/tags/Дух) отливаешь в форму, чтобы принести и дать миру. И [благо](/tags/благо) тебе, понявшему [труд](/tags/труд) свой. Так преломляют и приносят в [мир](/tags/мир) все посланники Наши. И чем ближе [сознание](/tags/сознание) к Нам, тем чище, яснее и кристальнее преосуществление даров Иерархии. Потому охрана чистоты провода твоего [духа](/tags/Дух) есть [дело](/tags/дел) планетного [значения](/tags/значение). Потому храни непоколебимость [спокойствия](/tags/спокойствие), дабы в призме кристалла твоего [сознания](/tags/сознание) не потускнел и не исказился [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Мой. Как драгоценный сосуд, охрани Чашу принимающую. Не допусти мохнатого вторжения. И Чашу неси нерасплесканной. И Лик Мой увидишь, надо только потрудиться. А потрудиться стоит. Среди дня пустые минуты заполни полезным упражнением, и времени окажется много. Лик Мой есть стержень планетной [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/Дух), ибо Он есть внешнее выражение Моей [Сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)). Соприкасаясь с Ним, с Сущностью Моей соприкасаются, то есть входят в Общение. Потому Тайна Лика велика есть и доступна лишь ближайшим. Лик есть [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) сгущенный. Вводя Лик в [сердце](/tags/сердце) и третий глаз, [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Мой утверждаешь в себе. Велико [значение](/tags/значение) Лика – и центр трансмутирующий Моей Мощи переносишь в [сущность](/tags/сущность) свою. Потому Говорю, что Я, пребывающий в тебе, Творю непрестанно. И если хочешь встать на [путь](/tags/путь) могущества и власти, твори Ликом Моим и мощью его, в тебе утверждаемой; Мною твори и свершай [дела](/tags/дел) силою Моею. Ее Даю! Не ты носитель ее, но Я, Мощный и Вневременный в тебе, Несу огненную силу власти. Итак, пребудь во Мне, со Мною, и сила Моя сольется с тобой и будет твоей.   

