---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мысль
  - действие
  - напряжение
  - условие
  - состояние
  - причина
  - аппарат
  - вибрация
  - луч
  - спокойствие
  - устремление
  - учение
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___436___
Пиши. [Устремление](../../../tags/#устремление) дает направление. [Устремление](../../../tags/#устремление) – лучший соединитель. [Устремление](../../../tags/#устремление) – это вещество, из которого сделан провод. Чистота и однородность металла – достоинство провода. Посторонние примеси недопустимы. Ваша задача другая. Ваша задача – оберегать провод от посторонних вторжений. Как и каких? Конечно, мысленных. Целые своры посторонних [мыслей](../../../tags/#мысль) готовы повиснуть на нем, пока не оборвут его тяжестью своей. Лик силой своих излучений охраняет, рассеивая ублюдков [пространства](../../../tags/#пространство). Именно вредоносна эта пространственная слизь. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие), выбранное формой выявления [духа](../../../tags/#Дух), дает проводу устойчивость, охраняя его от колебаний. Мне нужна устойчивость [духа](../../../tags/#Дух). Неустойчивость создает перемежающиеся волны, болезненно ощущаемые Мною. Ценим провод постоянного устойчивого [напряжения](../../../tags/#напряжение). Провод постоянен, в [действии](../../../tags/#действие) он или нет. По нему передаются изменения в ауре. Потому следить за состоянием колебаний [ауры](../../../tags/#аура) необходимо. [Аура](../../../tags/#аура) – это воспринимающий [аппарат](../../../tags/#аппарат), или приемник [вибраций](../../../tags/#вибрация) Моих Лучей. Ее [состояние](../../../tags/#состояние) обуславливает приемку. Спокойствием можно довести [ауру](../../../tags/#аура) до [состояния](../../../tags/#состояние) высшей восприимчивости. Восприятие Лучей может быть бессознательным, вернее, подсознательным. Но это, конечно, не есть сообщение. Посылками и сообщениями Назовем моменты особой сознательной обостренности обычного контакта, который всегда налицо. На фоне обычной связи они – как моменты усиления.   

Правильно! Сегодня нет глубины контакта. Причина – неустойчивость пространственных волн, или токов. [Пространство](../../../tags/#пространство) может молчать, кричать, облегчать и отягощать. Сегодня отягощает связь. Не надо этим огорчаться. Не в нашей власти еще устранять [космические](../../../tags/#космос) воздействия и [условия](../../../tags/#условие). Но пишешь. А это уже победа. Лик Мой оградим сетями правды, дабы не могли увидеть ждущие соринки в глазу. Лик правды есть Лик Владыки. Будем [учиться](../../../tags/#учение) являть Лик Мой.   

