---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - Братство
  - напряжение
  - человечество
  - состояние
  - учитель
  - образ
  - аппарат
  - вибрация
  - огонь
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___438___
Тебе Дарую плоды вечной [жизни](../../../tags/#жизнь).   

О собирании пространственных сокровищ. Созданы мыслью. Следовательно, вопрос идет об уловлении пространственной [мысли](../../../tags/#мысль), или огненной [энергии](../../../tags/#энергия). Чем? Аппаратом [духа](../../../tags/#Дух). Два фактора (требуются) – [сознание](../../../tags/#сознание) и [мысль](../../../tags/#мысль). Соединяются на основании магнитного притяжения. Как? По созвучию. Как установить созвучие? Приведением арфы [духа](../../../tags/#Дух) в [состояние](../../../tags/#состояние) определенной настроенности. Надо настроить ее на определенный лад. Введением Лика в третий глаз дается тон, как камертоном. Последний тоже очень помогает. Затем устраняются все посторонние [мысли](../../../tags/#мысль). Поле [напряжения](../../../tags/#напряжение) [сознания](../../../tags/#сознание) занято Ликом, передающим, или излучающим, [вибрации](../../../tags/#вибрация). Легко ли? Ученику – да. Но для обычного [сознания](../../../tags/#сознание) требуется тренировка. Но доступно всем.   

Многие получают на ключе молитвы, тоже непонятой. И молитва, и все прочие методы лишь средство для установления контакта. Но [Образ](../../../tags/#образ) [Учителя](../../../tags/#учитель) дает непрерывно, и брать можно всегда. Но ритм облегчает. «Облечься в постоянную молитву» значит привести себя в [состояние](../../../tags/#состояние) постоянного получения пространственных сокровищ [мысли](../../../tags/#мысль). Богатства неисчерпаемые. Значит, объем получения ничем не ограничен. Все [духовные](../../../tags/#Дух) сокровища [человечества](../../../tags/#человечество) – лишь часть неисчерпаемых Сокровищ [Космоса](../../../tags/#космос), ограниченных рамками ступени [человеческой](../../../tags/#человечество) эволюции и высотой [сознания](../../../tags/#сознание) воспринимающего аппарата. Надо крепко усвоить наличие существования и доступность пространственной, или [космической](../../../tags/#космос), сокровищницы.   

