+++
title="439"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "труд",
 "слово",
 "рука",
 "человечество",
 "значение",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "работа",
 "знание",
 "аппарат",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "спокойствие",
 "беспредельность",
 "аура",
 "храм",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Пиши, Мой друг, пиши. Твоя задача – уловить [вибрации](/tags/вибрация) пространственной [мысли](/tags/мысль) и, преломив через призму своего [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), дать миру в оформленном, готовом виде. Эту [работу](/tags/работа) можно назвать Трудом претворения пространственных сокровищ, или ассимиляцией огненной [энергии](/tags/энергия). Не забудем [значения](/tags/значение) Фокуса Иерархии, силою которой идет контакт. Я Есть лишь выразитель мощи Иерархии. Каждое [сознание](/tags/сознание) созвучит лишь своими струнами, или определенной комбинацией их. Ценны приемники широкого диапазона, когда [сознание](/tags/сознание) созвучит на любой лад. Здесь созвучие устанавливается формулой: «Да будет [воля](/tags/воля) Твоя, Владыка». Дам опыт звучания [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) на необычном ладе. Способность [человека](/tags/человек) есть струны [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), приученные звучать на определенном ключе и в определенном направлении. Огненное раскрытие центров, то есть огненное восприятие, всю шкалу [духа](/tags/Дух) во всей широте предоставляет в распоряжение раскрывшемуся [сознанию](/tags/сознание). Сошествие Святого [Духа](/tags/Дух) на Апостолов есть уявление этого великого преображения обычного [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) в огненное. И тогда становится доступным недоступное ранее. Но самая [сущность](/tags/сущность) процесса заключается в уловлении и преломлении пространственных [энергий](/tags/энергия) [мысли](/tags/мысль). Синтетическое [сознание](/tags/сознание) может не ограничивать себя формами, установленными раньше, но дать свою гамму цветов и новую форму выражения все той же единой великой пространственной [мысли](/tags/мысль), или высшей огненной [энергии](/tags/энергия). Потому рамки бывших [человеческих](/tags/человечество) форм ее выражения да не будут для тебя ни цепями, ни объектами подражания. Дай миру свое, неповторяемое, выражение [духа](/tags/Дух) силой своей Индивидуальности, давшей преосуществление хлеба [жизни](/tags/жизнь). Так непонятое преосуществление пространственных даров из церковного алтаря передается на алтарь храма [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/Дух) для преломления высших даров [духа](/tags/Дух) на престоле [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Символ становится [жизнью](/tags/жизнь) и сбрасывает мертвую форму. И каменный [храм](/tags/храм) превращается в [храм](/tags/храм) [духа](/tags/Дух) и [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Но безграничное не будем ограничивать узкими и мертвыми рамками церковных символов. Мы вышли в океан [пространства](/tags/пространство), и [храм](/tags/храм) [духа](/tags/Дух) означает [Храм](/tags/храм) [Космический](/tags/космос), [храм](/tags/храм) [космического](/tags/космос) [понимания](/tags/понимание) [жизни](/tags/жизнь). Итак, построение огненного восприятия обуславливается созвучием с огненным резервуаром Моего [Духа](/tags/Дух). Я Есть те врата, через которые можно выйти на простор [Беспредельности](/tags/беспредельность). Мною и через Меня выходишь в океан [пространства](/tags/пространство). Ведущее начало Иерарха в процессе приобщения к пространственной [жизни](/tags/жизнь) надо понять. Хочу прочно утвердить устои моста в [Беспредельность](/tags/беспредельность), дабы [сознание](/tags/сознание) было твердо и непоколебимо. Невозможно себе [представить](/tags/представление) мощь пространственных вихрей, и бесконечную шкалу разнообразия огненных [вибраций](/tags/вибрация), и безграничную разновидность различных степеней эволюции разных [сущностей](/tags/сущность), порой даже совершенно недоступных нашему [сознанию](/tags/сознание). В пространственной бездне направляющая и держащая [Рука](/tags/рука) Иерарха – как прочная скала под ногами, высящаяся в разбушевавшемся океане. Невероятна, неизмерима мощь огненных [энергий](/tags/энергия). Сожгут и испепелят. Потому без [Руки](/tags/рука) Водящей нет восхождения. Многие прикоснувшиеся к огненной мощи без [Руки](/tags/рука) Водящей сожгли, то есть пережгли свои [аппараты](/tags/[аппарат](/tags/аппарат)). Идем заботливо и прочно ступаем в океане неизведанного, охраняемые Рукой Владыки. Любимому Дам всё, но в порядке постепенности и последовательности, чтобы [аппарат](/tags/аппарат) [духа](/tags/Дух) не только не пострадал, но и укрепился. Подними [сознание](/tags/сознание) твое над пучиной [жизни](/tags/жизнь) ко Мне и не отрывайся ни на миг. Так вместе, не разобщаясь, дойдем до вершин [знания](/tags/[знание](/tags/знание)). Кто может похвалиться получением Моих Указаний? Кто установил близость Общения? Кто обрел Владыку в [сердце](/tags/сердце)? У кого [Луч](/tags/луч)? Сын Мой, осознай пребывание свое в Лучах счастья.   

Легко и просто вливается [знание](/tags/знание) лишь в [спокойствие](/tags/спокойствие) твоей [ауры](/tags/аура). Запомни: [спокойствие](/tags/спокойствие) [ауры](/tags/аура) есть тайна чистоты, ясности и четкости восприятия. «[Мир](/tags/мир) Мой Даю вам» есть формула великого [значения](/tags/значение), тоже еще не осознанная. Много сокровищ Моих, данных в Евангелии, всё еще лежат втуне. Их надо поднять, очистить и дать [людям](/tags/люди) для неотложного приложения в [жизни](/tags/жизнь). Не пришедшие ко Мне и через Меня не будут иметь части ни в чем. Пора понять грозность Часа и неотвратимость неизбежного выбора. Бредут тени, слепые, темные, спящие духом. Тупо бредут. Куда? Будут терзаемы, пока не воспрянут духом. И спасение лишь во Мне. Пойди и скажи и открой глаза их. Меня не усмотревшие. Велика твоя миссия и трудна, но не победителя устрашить трудностями. Меня отвергли и корчатся в цепях невежества и безысходности: и изнемогают, и голодны духом. Не впервые идти по Слову твоего Владыки. И не нов [путь](/tags/путь). И встретишь много старых знакомых. Остерегись соглашающихся. Но устремившиеся – друзья.   

