---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - дел
  - закон
  - битва
  - аппарат
  - познание
  - луч
  - устремление
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___44___

Пиши: Ответствую, обостри [устремление](../../../tags/#устремление). [Устремление](../../../tags/#устремление) – это ключ от дверей к тому, что хочешь [познать](../../../tags/#познание). Устремиться по руслу определенной [мысли](../../../tags/#мысль) в ту или иную область – значит получить ответ. Архат делает это сознательно, [зная](../../../tags/#познание) заранее непреложность закона. Зов – отклик – [закон](../../../tags/#закон) магнитного притяжения. Импульс должен всегда исходить от центра [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Только на зов Открываем врата. Соответствие, со-ответ, ответствие, ответствование, ответ на вопрос, зов или [устремление](../../../tags/#устремление). [Аппарат](../../../tags/#[аппарат](../../../tags/#аппарат)) [духа](../../../tags/#Дух) настраивается на желаемую волну, то есть устанавливается созвучие. Когда [сознание](../../../tags/#сознание) всецело наполнено Моим Обликом, [аппарат](../../../tags/#аппарат) [духа](../../../tags/#Дух) готов к восприятию и [Мир](../../../tags/#мир) Мой превалирует. Так слияние сознаний – основа успеха. Так [Луч](../../../tags/#луч) ищет поднятые головы. «Приходящего ко Мне не Изгоню вон» означает, что [устремление](../../../tags/#устремление) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) никогда не остается без ответа. Полноустремленность важна. Всем сердцем, всею душою, всем помышлением – вот должная степень зова или настроенности для получения ответа. Непрестанное предстояние и постоянное памятование есть ступень постоянного, непрерывного зова, или открытости [духа](../../../tags/#Дух) к Высшему Миру. Я Есмь в тебе, а ты есмь сущий во Мне – это точки или, лучше, сферы соприкасания высших [энергий](../../../tags/#энергия). Потому приложите усилие. Как же можно искать, когда не знаете чего? Знаете, куда идете, значит, знаете, чего хотите, значит, можно оставить неопределенность и дать своему зову или запросу ясность и четкость. Силою берется [Мир](../../../tags/#мир) Высший. Приложите усилие. Когда мокрая кисея, когда нет тарана четко осознанной устремленности, не может быть ответа. Куда Пошлю [Луч](../../../tags/#луч)? Четко желать, и четко [знать](../../../tags/#познание), и четко устремляться надо. Слишком много их, бродящих без цели, не [зная](../../../tags/#познание) зачем и куда. Не надо их. Четкость и чеканная ясность [мысли](../../../tags/#мысль) – основа успеха. В Моем Луче пребывая, будешь творить [Дела](../../../tags/#дел) Мои. Пук устремленных [энергий](../../../tags/#энергия) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) приводится в ясную стройность и порядок. Нельзя [знать](../../../tags/#познание) всё и овладеть всем, но ряд целеустремленных [энергий](../../../tags/#энергия), пусть их будет даже немного, даст урожай богатый. Не надо разбрасываться. Так ученик за всю свою жизнь достигший лишь одного, положим, ясности Облика Владыки, имеет бесконечно, неизмеримо больше, чем тот, кто не сумел понять наинужнейшего и не сумел направить своего [устремления](../../../tags/#устремление) к нему, то есть к этому наинужнейшему. В разгаре [битвы](../../../tags/#битва) можно растерять [сознание](../../../tags/#сознание) по разным направлениям. Но [сознание](../../../tags/#сознание) Луча и [сознание](../../../tags/#сознание), себя в нем сознающее и нерушимое – ручательство победы. Мой – значит всецело, полностью, навсегда и всегда Мною наполненный, явно или скрыто, днем или ночью, во сне или бодрствовании. Так [сознание](../../../tags/#сознание), слитое с Владыкой, есть оплот мощи. Я – твой Владыка, Сущий в тебе от [века](../../../tags/#век), Утверждаю тебя в мощи твоей нераздельностью [устремления](../../../tags/#устремление). Усиль силу свою непрерывным пред-стоянием. Так предание себя Владыке есть [путь](../../../tags/#путь) царственной Йоги.   

