---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - истина
  - человек
  - народ
  - закон
  - знание
  - огонь
  - луч
  - благо
  - мышление
  - страх
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___441___

Что впереди? Тьма для одних и [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) для других. Каждая сфера притянет и поглотит своих сынов. Одних – для рождения в жизнь, других – в смерть. Отпрыски тьмы уже не будут больше питаться за счет сынов Света, благодаря разделению. Козлищам придется уйти на свое заслуженное пастбище. Они дали Свету [возможность](../../../tags/#возможности) выявить и утвердить себя. На [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) им больше делать нечего. Три основы, или три мира, не будучи более разделены, создадут единство [жизни](../../../tags/#жизнь). Ко всему, [человека](../../../tags/#человек) качаемому, будут прикладываться мерки трех миров. Каждое явление будет утверждаться и рассматриваться с точки зрения трех миров. Тройственное [мышление](../../../tags/#мышление) войдет в жизнь. Нераздельная и единосущная Триада, или Троица, станет уявлением [жизни](../../../tags/#жизнь) и формой выражения [мышления](../../../tags/#мышление). Основа невежества – отрицание – исчезнет. [Истинное](../../../tags/#истина) [понимание](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь) утвердится. Окончатся войны. Уйдет [страх](../../../tags/#страх). Тьма заменится Светом, грязь – чистотой, невежество – знанием. Тайные [знания](../../../tags/#знание), хранимые в святилищах Ашрамов, станут достоянием всего [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Запретное [знание](../../../tags/#знание) будет разрешено. Служители Иерархии Света получат признание. Огненные [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) войдут в жизнь друзьями. Коллективное оккультное, то есть огненное, творчество, быть может, целых [народов](../../../tags/#народ), назначаемое на определенный час и момент, позволит аккумулировать могучие заряды огненной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) для трехпланного строительства. И когда это наступит, этот день, и час, и минута, тогда [энергия](../../../tags/#энергия) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) всего [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), на короткий момент объединенная, может быть брошена на выполнение гигантской планетной или [космической](../../../tags/#космос) задачи. Если двое или трое, собравшиеся во Имя Мое, могли творить [благо](../../../tags/#благо), то что же может создать все [человечество](../../../tags/#человечество), объединившееся (по заданию) на время во Имя Мое. Не будет сборищ и конференций во имя свое, но во Имя Мое, и дадут плод и следствия великие. Коллективной силою психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) будут выполняться задачи и деяния, для современного [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) совершенно немыслимые. Чудеса уйдут из [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо их заменит [знание](../../../tags/#знание) великих [Космических](../../../tags/#космос) Законов. Снова станут доступными тайны металлов, растений и (светил, и) звездных лучей. Преображение природы, совершаемое по трехпланному принципу, пойдет гигантскими шагами. Единое стадо и Пастырь, Который Есмь Я, будут творить объединенной мощью. Украсим [земной](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) сад. Утвердим красоту всего, что строится руками [человеческими](../../../tags/#человечество). Накормим и Оденем всех. И Ринем [сознание](../../../tags/#сознание) [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) на завоевание сфер высших [напряжений](../../../tags/#напряжение). Не учесть следствий преображения [планеты](../../../tags/#планета). [Земля](../../../tags/#Земля), бедная, темная, несчастливая, в величии Света и знаний станет трансмутатором пространственного Света. И дети [Земли](../../../tags/#Земля), дети Мои, станут сынами Света.   

