---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - свет
  - тело
  - человечество
  - причина
  - народ
  - закон
  - будущее
  - луч
  - срок
  - свобода
  - решение
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___442___
Право на жизнь защищать может и должен.   

Время шагает неслышно, но приносит формы уявления Наших [решений](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)). Нельзя остановить бег времени, нельзя помешать конечному осуществлению Наших планов. Идут со сроками, то есть со светилами. [Сроки](../../../tags/#срок) скрыты, дабы оставить [свободу](../../../tags/#свобода) выбора. Но наступление их неизбежно. В [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) причина всего. Там и надо искать: и тоска, и тяжесть, и легкость, и жизнь [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) реальность. Оно, [пространство](../../../tags/#пространство), творит жизнь и рисует [пути](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь) [народов](../../../tags/#народ). В нем сложены результаты свершений всего содеянного, и в нем – причины совершаемого. Оба конца цепи уходят в [пространство](../../../tags/#пространство): и прошедшее, и [будущее](../../../tags/#будущее). В нем и будем искать [решение](../../../tags/#решение) явлений. Разрез настоящего не дает ничего. И если хотим убить зерно причины, его надо уничтожить в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), и если задумали породить следствие, порождается оно в лоне пространственного вместилища в виде созвучной причины. Оно открыто и доступно всегда. Мираж времени скрыт в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Фиксация прошедшего и [будущего](../../../tags/#будущее) есть цепь, протянутая в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) над тем и другим. Нет ни вчера, ни завтра. В [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) видим вращающееся [тело](../../../tags/#тело) [планеты](../../../tags/#планета), последовательно освещаемое Солнцем и несущееся по окружности гигантской спирали. Ни одна точка положения устремленного [тела](../../../tags/#тело) [планеты](../../../tags/#планета) никогда не повторяется – это основной [закон](../../../tags/#закон) спирали. И потому не повторяется жизнь никогда. В законе спирали причина разнообразия лиц [человеческих](../../../tags/#человечество) и индивидуальности каждого существа или растения. Идет каждый своей спиралью, равно как и человек. Даже волна света есть разрез спирали луча, несущегося в том же [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Спираль есть форма уявления огненных [энергий](../../../tags/#энергия) [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Спиральное касание [энергий](../../../tags/#энергия) к человеческому [сознанию](../../../tags/#сознание) дает процесс [жизни](../../../tags/#жизнь) [сознания](../../../tags/#сознание). И не только [сознания](../../../tags/#сознание), но и всякой [жизни](../../../tags/#жизнь). И жизнь движется спирально. В спирали времени и сменах сезонов года разворачивается жизнь растительного мира и каждого отдельного растения. Спираль дает направление, но по ней можно двигаться вверх и вниз, как и во всем.   

