---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - истина
  - материя
  - закон
  - будущее
  - знание
  - опыт
  - познание
  - боль
  - сущность
  - луч
  - беспредельность
  - смысл
  - книга
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___443___
Я Имею бытие в [пространстве](../../../tags/#пространство), и ты живешь в [пространстве](../../../tags/#пространство). Пространственное бытие свое надо понять. Пространственное бытие это имеет фазы, то есть существования, или [жизни](../../../tags/#жизнь), на разных планах [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) с вами всегда, на всех планах. Вневременное бытие [духа](../../../tags/#Дух) и есть [истинное](../../../tags/#истина). Но широта и богатство пространственной [жизни](../../../tags/#жизнь) накопляется [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) [земного](../../../tags/#Земля) [опыта](../../../tags/#опыт). Другого [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) нет. [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) складывается и формируется в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) при посредстве [земных](../../../tags/#Земля) накоплений. Так содержание астрального мира накоплено через посредство [земного](../../../tags/#Земля), и творчество, там происходящее, опять-таки происходит на основе [земного](../../../tags/#Земля) [опыта](../../../tags/#опыт). И даже Строители [планеты](../../../tags/#планета), и даже Высшие Планы, хранящие формы эволюционных прообразов [будущего](../../../tags/#будущее) восхождения [человечества](../../../tags/#человечество), созданы на основе [опыта](../../../tags/#опыт), почерпнутого и утвержденного Строителями в их бытность людьми на планетах иных. Лишь через воплощения в [материи](../../../tags/#материя) достигает [дух](../../../tags/#Дух) высшего [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)): через [земное](../../../tags/#Земля) – высшее, через плоть – [дух](../../../tags/#Дух), через ограниченное – неограниченное, через предельное – [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) – таков [Закон](../../../tags/#закон) эволюционной спирали [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Через Голгофу [материи](../../../tags/#материя) надо пройти. В тисках временного завоевывается вечное. В преходящем выковывается и утверждается непреходящее. [Земная](../../../tags/#Земля) жизнь есть единственный [путь](../../../tags/#путь) утверждения бессмертия. Чаша бессмертия наполняется напитком вечной [жизни](../../../tags/#жизнь) здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), среди трудностей и тяжестей плотного существования. И не избегать страданий или неудобств плотных [условий](../../../tags/#условие) надо, но понять и пронести [сознание](../../../tags/#сознание) своего пространственного бытия, вечного и непрерываемого, через временные меняющиеся и прерываемые формы материального мира. Задача – осознать пространственное бытие свое. Накопленный опыт уносится на высшие планы после каждой [земной](../../../tags/#Земля) смерти для приложения. Смерть оболочек на каждом последующем плане сопровождается кристаллизацией [опыта](../../../tags/#опыт) в высшей оставшейся оболочке, опять-таки для приложения, пока не будет собрано все в зерне [духа](../../../tags/#Дух) для [возможности](../../../tags/#возможности) сознательного бытия на плане его существования. А так как в [Космосе](../../../tags/#космос) ничто не останавливается на достигнутом и импульс [жизни](../../../tags/#жизнь) толкает к новым нахождениям, то снова и снова зерно [духа](../../../tags/#Дух) спускается в плотный [мир](../../../tags/#мир), последовательно облекаясь в оболочки, соответствующие [сущности](../../../tags/#сущность) его [энергий](../../../tags/#энергия). Отказаться от [опыта](../../../tags/#опыт) материальной [жизни](../../../tags/#жизнь) и оявить малодушие – значит отказаться от [возможности](../../../tags/#возможности) восхождения. Успокоиться на достигнутом – значит замкнуть себя в круг безысходности и застоя. Иного выхода нет. Через жизнь надо идти, собирая сок [опыта](../../../tags/#опыт). Чем труднее и тяжелее жизнь, чем больше в ней [болей](../../../tags/#боль) и страданий, тем богаче опыт и быстрее восхождение. Кровью [сердца](../../../tags/#сердце) записываются страницы [Книги](../../../tags/#книга) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Где и когда восходил [дух](../../../tags/#Дух) без страдания и [боли](../../../tags/#боль)? Таковы [условия](../../../tags/#условие) [Земли](../../../tags/#Земля), тягчайшей и плодоноснейшей из [планет](../../../tags/#планета). Ибо, если [дух](../../../tags/#Дух) завершает [путь](../../../tags/#путь) свой на [Земле](../../../tags/#Земля), то, воистину, велика его заслуга. На Высших Мирах легче: нет этого страшного противодействия [материи](../../../tags/#материя), которая там более утончена и разрежена. Потому крест свой надо взять твердой рукой и, [зная](../../../tags/#познание) неизбежность его тяжести, все же нести к вершине восхождения [духа](../../../tags/#Дух). Много желающих следовать, не взяв креста. Не надо их. Не Можем нарушать Законов [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Рождение младенца в муках – как символ уявления плодов [жизни](../../../tags/#жизнь). То есть через страдания. Итак, страдание неизбежно. Но есть два вида страданий: за себя и за других, за [мир](../../../tags/#мир). [Сущность](../../../tags/#сущность) процесса одна – страдание, но [смысл](../../../tags/#смысл) и результаты разные. За одну и туже цену в одном случае человек обретает [космическое](../../../tags/#космос) [сознание](../../../tags/#сознание), в другом – тесноту личного курятника. Не лучше ли изменить угол страданий, и уж если проходить жизнь страдая, то не за себя, а за других. Это [путь](../../../tags/#путь) расширения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и освобождения от цепей личности. Потому крест свой поднявший не за себя, но за [мир](../../../tags/#мир), идет поступью сужденного победителя к победе над собой, а следовательно, и над миром, ибо Я Победил [мир](../../../tags/#мир).   

