---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - рука
  - значение
  - помощь
  - работа
  - учитель
  - образ
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - предмет
  - срок
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

___444___
[Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)). Что такое [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) [Учителя](/tag/#учитель)? [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) [Учителя](/tag/#учитель) – это волна Света, достигшая определенной степени [напряжения](/tag/#напряжение). Излучения, или [ауру](/tag/#[аура](/tag/#аура)), имеют все [предметы](/tag/#[предмет](/tag/#предмет)) и существа. Каждый человек также окружен аурой. Но от [ауры](/tag/#[аура](/tag/#аура)) до луча огромное расстояние, быть может, эонов лет. [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) [Учителя](/tag/#учитель) есть излучения Его [ауры](/tag/#[аура](/tag/#аура)), достигший степени необычайного [напряжения](/tag/#напряжение) и высоты. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), проходя через [ауру](/tag/#[аура](/tag/#аура)), окрашивается ее цветом и несет на себе печать Его [духа](/tag/#Дух). Не просто [мысль](/tag/#мысль), но [мысль](/tag/#мысль) мощного потенциала. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) всегда и навсегда связана со своим творцом. Эта нить связи является как бы основой луча. Глаз, устремленный на [предмет](/tag/#предмет), тоже образует [луч](/tag/#луч), заряженный [энергией](/tag/#энергия), легко и явно воздействующий на объект, куда устремлено [сознание](/tag/#сознание). Этот же [луч](/tag/#луч) устанавливается, если [предмет](/tag/#предмет) или объект созерцания находится далеко или невидим. Вызывая в третьем глазе ментальный [образ](/tag/#образ) предмета, протягиваем к нему незримую нить, или [луч](/tag/#луч). [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) – это канал воздействия или связи между фокусом [сознания](/tag/#сознание) и наблюдаемым объектом. Все люди обладают этой способностью воздействия на вызываемые в [сознании](/tag/#сознание) объекты, и все ею пользуются бессознательно. Когда огненные центры открыты, то есть [аура](/tag/#аура) достигла определенной степени огненного [напряжения](/tag/#напряжение), то [мысль](/tag/#мысль) является уже не просто мыслью, но огненным продуктом творящей мощи центров и, будучи заряжена огненной силой, приобретает силу осуществления. [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) такой [мысли](/tag/#мысль), или [луч](/tag/#луч), представляющий собой поток огненной [мысли](/tag/#мысль), несет в себе мощь [ауры](/tag/#[аура](/tag/#аура)) его обладателя. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) не знает ограничений ни времени, ни [пространства](/tag/#пространство), потому [мысль](/tag/#мысль) силою луча мощно творит на расстоянии. [Пространство](/tag/#пространство) пронизано лучами [мысли](/tag/#мысль), но так как у [людей](/tag/#люди) они слабы, то лучом, в истинном [значении](/tag/#значение) этого [слова](/tag/#слово), может быть названа лишь [мысль](/tag/#мысль) Архата. Лучу [мысли](/tag/#мысль) им может быть дано задание произвести то или иное [действие](/tag/#действие) на момент, на время или на длительный [срок](/tag/#срок). Как рабочие, будучи посланы на [работу](/tag/#работа), выполняют ту или иную задачу: четко и неотменно. Способность творить в той или иной степени есть свойство всякой [мысли](/tag/#мысль), но [луч](/tag/#луч) [мысли](/tag/#мысль) Архата творит сознательно, часто по определенному заданию, и имеет в себе силу осуществления. [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) [Учителя](/tag/#учитель) легко и просто мощью своей рушит противодействия всех враждебных [энергий](/tag/#энергия) и, будучи послан ученику, является источником творческого [блага](/tag/#благо) в окружающей его сфере. Мой [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) – [Свет](/tag/#свет) твой и основа твоего [блага](/tag/#благо) и преуспеяния. Мой [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) – счастье твое. Мой [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) – мощь ведущая. Мой [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) – уявление огненного пробуждения твоей [сущности](/tag/#сущность). Мой [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) – [Рука](/tag/#рука) [помощи](/tag/#помощь). [Благо](/tag/#благо) [Луч](/tag/#[луч](/tag/#луч)) получившему.   

