---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - люди
  - рука
  - радость
  - воля
  - состояние
  - материя
  - закон
  - щит
  - сущность
  - свобода
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___446___

Настает уже пора чувствознания.   

Не выбирай. Мы Выбираем Сами твой [путь](../../../tags/#путь). Для ближайших нет выбора. Любящая [Рука](../../../tags/#рука) заботливо дает [путь](../../../tags/#путь) лучший. Какой выбор, когда идем формулой «Да будет [воля](../../../tags/#воля) Твоя». Свобода выбора для тех, других. Но детям Моим предначертан [волей](../../../tags/#воля) Моей. И выполнение [воли](../../../tags/#воля) Моей является высшей радостью. Творить [волю](../../../tags/#воля) Пославшего не есть рабство, но высшая форма [свободы](../../../tags/#свобода). В свободе [воли](../../../tags/#воля) Моей обретешь [свободу](../../../tags/#свобода) свою. Но своеволие самости есть цепи и рабство. У [людей](../../../tags/#люди) свободой [воли](../../../tags/#воля) называется [состояние](../../../tags/#состояние) полного рабства и подчинения неистовствам и колебаниям астрала, то есть тягчайший вид рабства. У Нас свободой называется власть и контроль над движениями оболочек. Движения [сознания](../../../tags/#сознание) в сфере физической, астральной и ментальной [материи](../../../tags/#материя) у Нас подчинены контролю, полному контролю [воли](../../../tags/#воля). [Воля](../../../tags/#воля) подчинена законам [духа](../../../tags/#Дух). Высочайшая степень самодисциплины есть высшая форма [свободы](../../../tags/#свобода). Свобода подчинения каждому капризу астрала есть сильнейшая степень рабства, потому что астрал по [сущности](../../../tags/#сущность) своей ненасытен. Значит, рабство безысходно и бесконечно, так как астрал не знает удержу. [Путь](../../../tags/#путь) попустительства и потворства своим слабостям есть вернейший [путь](../../../tags/#путь) погружения в бездну. На примере пьяницы или наркомана видим результаты [пути](../../../tags/#путь) [духовного](../../../tags/#Дух) самоубийства. Потому-то борьба, преодоление и победа начертаны на Нашем щите и тех, кто идет за Нами. Распустить себя в сладости успокоения или самозабвенно отдать себя во власть эмоций, даже сладчайших, не Наш [путь](../../../tags/#путь) власти над ними, всякими, и сладчайшими и горчайшими. Нужна железная самодисциплина и контроль. Стой в стороне и твердой рукой, как совершенно постороннее, вредное и враждебное существо, обуздывай движения и колебания оболочки астрала. Вот он – враг твой. Ни милости, ни пощады не заслуживает. Аскетизм столь же разрушителен, как и попустительство. Золотая середина нужна во всем. Пусть колебания астрала происходят в пределах, дозволенных [волей](../../../tags/#воля). Вот в чем [решение](../../../tags/#решение). Можешь, но по воле Моей, ибо Хочу и Дозволяю. Степень дозволения волевого – лучший способ контроля. Закончим: дисциплина [духа](../../../tags/#Дух) – основа преуспеяния.   

Вечером тяжкое [состояние](../../../tags/#состояние) неудовлетворенности собой и своими достижениями.   

