---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - понимание
  - знак
  - рука
  - человечество
  - условие
  - значение
  - истина
  - человек
  - место
  - народ
  - закон
  - опыт
  - огонь
  - свобода
  - смысл
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___447___

Но ведь не для того даны все [условия](../../../tags/#условие) восхождения, чтобы стоять на [месте](../../../tags/#место). Пиши. Творчество – удел избранных. Всё дает плод. Таков [закон](../../../tags/#закон). Притча о талантах относится ко всему. Не приносящим плодов не уподобимся. Плод-семя есть результат [опыта](../../../tags/#опыт) [жизни](../../../tags/#жизнь). Ради плода живет форма. Не форма, но плод, семя – носитель [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому лишь принесение плода оправдывает существование. Потому творчество есть цель и [смысл](../../../tags/#смысл) [жизни](../../../tags/#жизнь). Творчество [духа](../../../tags/#Дух) – высшее (творчество). Ради него – бесконечно долгая эволюция. Оправдание [жизни](../../../tags/#жизнь) – в творчестве. Архат творит сознательно. Дерево, не дающее плодов, срубается. Сухая смоковница осуждена за нарушение [Космического](../../../tags/#космос) Закона. Творчество учеников есть показатель их пригодности. Идущий правильно по [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) вступает в спираль творческих нахождений. [Огонь](../../../tags/#огонь) требует форму выявления. Творчество есть естественный результат духовных накоплений и [знак](../../../tags/#знак) того, что центры пробуждаются. Бесплодие творчества (ученика) – признак застоя [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). После известной ступени раскрытие творческих способностей неминуемо. Остановить или подавить творческий импульс равносильно самоубийству. В творчестве скрыт плод [устремлений](../../../tags/#устремление) [духа](../../../tags/#Дух) и тысячелетний длительный опыт. Огненную волну подъема творчества встретим сознательно радостно. Не уподобимся [человеку](../../../tags/#человек), ставшему своим собственным тюремщиком. [Свободно](../../../tags/#свобода) льется песнь [духа](../../../tags/#Дух). Не форма выявления творчества важна, но самый огненный процесс. Творить можно лишь [огнем](../../../tags/#огонь). Огненный цветок под рукою заботы расцветает всеми красками. Надо понять [смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение) творчества. Творчество – это песнь пробужденного [духа](../../../tags/#Дух). Творчество есть приношение сокровищ. Творчество – уявление законов [жизни](../../../tags/#жизнь). Творчество – [путь](../../../tags/#путь) восхождения. Плоды его, плоды огненные – [истинно](../../../tags/#истина) хлеб [жизни](../../../tags/#жизнь). Творцы огненные – светочи [жизни](../../../tags/#жизнь) – идущие и указующие [путь](../../../tags/#путь). К творцам [духа](../../../tags/#Дух) невольно, не осознавая их глубины, тянется [сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество). Вот они: писатели, художники и поэты – в огнях [духа](../../../tags/#Дух) дающие [людям](../../../tags/#люди) плоды [жизни](../../../tags/#жизнь), питающие их. Хлеб [жизни](../../../tags/#жизнь) дающие – так назовем их. И ты огненный поток творчества не останавливай. Пусть [свободно](../../../tags/#свобода) звучит песнь [духа](../../../tags/#Дух) и приносит плоды огненные. Кто-то голодный и нуждающийся с жадностью набросится на них. Не тебе судить об их питающих свойствах, если Я Говорю и Указую – Твори!   

Утверждение и поощрение творчества в Новом Мире во всех формах и видах и во всех областях [жизни](../../../tags/#жизнь) есть исполнение веления закона [жизни](../../../tags/#жизнь). Волна творчества народного – [знак](../../../tags/#знак) великого [значения](../../../tags/#значение). Она определяет огненный потенциал народа. Надо глубже [понимать](../../../tags/#понимание) явления [жизни](../../../tags/#жизнь) Нового Мира. Не рационализаторские предложения, но пробуждение огненной творческой способности народного [духа](../../../tags/#Дух). И, казалось бы, [земное](../../../tags/#Земля) явление, [значение](../../../tags/#значение) имеет пространственно огненное и последствия глубоко значительные. Так возведем творчество в степень огненных проявлений [духа](../../../tags/#Дух), открывающих [путь](../../../tags/#путь) в область беспредельного познавания и совершенствования. [Путь](../../../tags/#путь) огненный есть [путь](../../../tags/#путь) творческих нахождений.   

