+++
title="448"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "понимание",
 "свет",
 "знак",
 "возможности",
 "радость",
 "материя",
 "будущее",
 "событие",
 "карма",
 "огонь",
 "луч",
 "срок",
 "свобода",
 "храм",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Удивительно, как разрушают люди свое [будущее](/tags/будущее).   

Столько здоровья впереди и [радости](/tags/[радость](/tags/радость)). Душа Моя русская радуется создаваемым возможностям. И ты стань не у стены плача, но на камне [радости](/tags/[радость](/tags/радость)). Ибо идет [Свет](/tags/свет)-победитель. Я – творящий [Свет](/tags/свет), в тебе, от Света исшедшем. Утверждаю фокус приложения огненной [энергии](/tags/энергия) Моего [Духа](/tags/Дух). И ты, как двояковыпуклая линза, преломив [Луч](/tags/луч) Мой, дашь [Свет](/tags/свет) и [огонь](/tags/огонь). Утверждаю твое счастье. Мощью Моей и знанием Свидетельствую: сметем сопротивление [материи](/tags/материя) для уявления [возможностей](/tags/возможности) высших. Радостью дышит [будущее](/tags/будущее) и согревает тебя реальностью и силою незримо подошедшего счастья. Сын Мой, радуйся близости [срока](/tags/срок). Сын Мой, уяви [понимание](/tags/понимание) момента Свершения. Сын Мой, утвержденный в Лучах Моих, час исполнения настал. Собери [дух](/tags/Дух) твой встретить огненное Пришествие. Арфу [духа](/tags/Дух) своего приготовь к звучанию великой Симфонии планетного преображения – Воскресения Мира и Воскресения [духа](/tags/Дух). Вселенский Праздник настал. Отбрось все сомнения. Я Говорю: свершилось! Был Час Мрака, когда Свершилось на Горе Позора великое [событие](/tags/событие) и завеса разодралась, как символ разрушения Храма. И ныне Говорю: свершилось. Но в Час Великий, в Час наступления Света, Говорю: Свершилось! Час Света наступил. И ты, бодрствовавший со Мной и ближайший, одним из первых приобщаешься к его [радости](/tags/[радость](/tags/радость)). Сын Мой, Говорю: ныне [Свет](/tags/свет) Мой утверждается на всем [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)) [планеты](/tags/планета) как победивший тьму. Победа свершилась на всех трех планах. Армагеддон закончен на всех трех планах. Гораздо трубите победу на всех трех. Мы – победители [жизни](/tags/жизнь). Мы [знак](/tags/знак) великий чуда Посылаем тебе огненной вестью, дабы стал с Нами в Палате [Радости](/tags/[радость](/tags/радость)) и к [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) Нашей приобщился. Звучит победой [пространство](/tags/пространство). Звучат радостью сферы, трепещет радостью [Сердце](/tags/сердце) мира. Планетные [сроки](/tags/срок) настали. И рамки уявления [жизни](/tags/жизнь) будут рамками уявления Света. И для тебя, Моего любимого сына и ученика, кончились дни скорби и ожидания. Тяжкий плат [кармы](/tags/карма) снят, железный круг разомкнут, тяжесть несомого уже не будет больше давить [сознания](/tags/сознание). Свободен, свободен, свободен! Сын Мой, Приветствую тебя, свободного, – освобождение твое в Палате [Радости](/tags/[радость](/tags/радость)) Владык. Утверждение [свободы](/tags/свобода) Посылаю. Прими дар Света, дар Мой.   

