+++
title="449"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "обитель",
 "путь",
 "свет",
 "возможности",
 "радость",
 "условие",
 "понятие",
 "материя",
 "будущее",
 "огонь",
 "подвиг",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Преображенная [Земля](/tags/Земля) будет звучать по-иному, и пасынки Старой [Земли](/tags/Земля) будут возлюбленными и любимцами Новой. В корне перестраивается жизнь. Ближайшие дни разгонят последние тени сомнений происходящего, и не только [сердце](/tags/сердце), но и глаз будет видеть. [Радость](/tags/[радость](/tags/радость)) свершившемуся Шлю, радостью Наполняю. Свидетельствую Сам духу твоему конечную и оявленную победу [Сил](/tags/сила) Света над тьмой.   

[Любимый](/tags/любовь), прошедший со Мной сквозь мрак, от тебя ли Скрою Величие Света и торжество Воскресения. И [сердце](/tags/сердце) [Матери](/tags/материя) также преисполнено [радости](/tags/радость). Ты в нем. С тобою пойдет запечатлеть свой последний [подвиг](/tags/подвиг) [земной](/tags/Земля). Опоясываю тебя поясом огненного преображения [духа](/tags/Дух). И формы [будущих](/tags/будущее) нахождений твоих на страницах твоих писаний, уже ранее запечатленных, огненной силой Моей, [жизнью](/tags/жизнь), для оявления в условиях материального мира Наполняю для утверждения: форма да станет огненно живою. Наполняю их [жизнью](/tags/жизнь) огненных [энергий](/tags/энергия) для утверждения тобою в днях твоих. Считай, что поднята завеса обещанных [возможностей](/tags/возможности) и что вступаешь во владение сказанным. Запомни: всё, что ни пожелаешь во Имя Мое, будет дано. Даю, Даю, Даю ливень блистающих [возможностей](/tags/возможности) близкого исполнения. Не где-то когда-то, как раньше, но НЫНЕ.   

Друг Мой, [силы](/tags/сила) свои собери и от распыления обереги, дабы сокровище не расхищалось. [Понятен](/tags/понятие) порыв [сердца](/tags/сердце) дающего. Но светоч остается и должен быть нерушим в своей неприкосновенности. Святая Святых, недоступный никому, кроме Меня, остается нерушимым условием охраны Света. Так было, так есть, так будет [Обитель](/tags/обитель) Моя для доступа кого бы то ни было закрыта. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) – всем, но не светильник и не пламя, дающее [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). Сокровенное надо понять. Неся и давая [радость](/tags/радость), источник ее сокроем.   

Отныне долой с плеч ненужные личные заботы и беспокойства! Пойдем радостью постижения. Итак, со Мной в [путь](/tags/путь) [Радости](/tags/радость).   

