---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мысль
  - сердце
  - дел
  - условие
  - закон
  - сотрудничество
  - сущность
  - луч
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___45___

Пиши: Ступай бесстрашно через теснины [жизни](../../../tags/#жизнь). Не думай о падениях. Сколько строительства упущено! Мною строим. А [мысль](../../../tags/#мысль) бредет, как утвержденная самость. Я – в тебе, Буду творить [дела](../../../tags/#дел). Я Буду слышать и видеть. Мы Утверждаем [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) слиянием сознаний. Предпочитаю одну неприятность массе мелких – легче бороться. Мне надо от вас: полная лояльность, и преданность, и нераздельность. Когда [мысли](../../../tags/#мысль) широко текут, можно выбрать любую струю потока. Всё Видит, всё Знает и Помогает по надобности. Дай судить Мне и верь. Письма письмами, но Мы Думаем о вас, а это важнее писем. Не могут письма передать то, что дает одиночный пространственный провод. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) творит [сущность](../../../tags/#сущность) [жизни](../../../tags/#жизнь) и разит тьму. В Луче, но без писем, проживешь, но с письмами без Луча – нет. Думай, что важнее. Лучи – нити [жизни](../../../tags/#жизнь). Близким даются. Лучом Моим жив. По Лучу получаешь. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) – необходимое [условие](../../../tags/#условие) восхождения. Где оно, главное, сумей понять. А письма будут, и скоро. Меня поставь во главу угла как Камень Основания и на Мне строй. Не для себя строишь, для мира. Личные построения не нужны. Царство личности кончилось. Наступает царство объединенных сознаний, царство коллектива. Творим слитым сердцем. Венец [Космического](../../../tags/#космос) Разума – тоже коллектив. Удесятеряется мощь слияния сознательным приложением закона. Со Мною слитый непобедим.   

Так, Утверждая тебя победителем [жизни](../../../tags/#жизнь), Говорю о слиянии. Поступью смелой ступая победно, пройдешь через все, победив и недругов темных, и хаос мятежный, и тьмы разъяренной прилив.   

