---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - воля
  - состояние
  - работа
  - место
  - учитель
  - будущее
  - знание
  - аппарат
  - вибрация
  - сущность
  - луч
  - спокойствие
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___451___
Быть готовым – значит пребыть в постоянном бодрствовании. Так обретение пространственных сокровищ в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) (есть) ступень наша. Правильно думаешь: неотъемлема Близость Моя. Не во Мне задержки. Но час потерянный равен утрате драгоценностей. Почему полагать, что уловление мысленное происходит как-то особенно. Процесс прост до необычности. [Луч](../../../tags/#луч) Мой охватывает [ауру](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) воспринимающего и насыщает ее своими вибрациями. Нужно только запечатлеть на бумаге. Я Даю [мысль](../../../tags/#мысль). Ее надо взять. Она ярка и отчетлива. Ее легко отличить от своих. Она несет на себе отпечаток Моей [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)). [Учитель](../../../tags/#учитель) вечно нов. Его [мысль](../../../tags/#мысль) вечно нова. Нет повторения, но есть лишь углубление. Кажущееся повторение есть оборот спирали [мысли](../../../tags/#мысль). Законченной, или завершенной, может считаться лишь [мысль](../../../tags/#мысль) о семи оборотах спирали, или [мысль](../../../tags/#мысль) семипланная. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) Света имеет семь ключей, как и всё, имеющее бытие. Углубление [мысли](../../../tags/#мысль) не повторение, но именно углубление, есть поворот ключа. Семеричным ключом написаны листы Тайной Доктрины и все труды [Учителей](../../../tags/#учитель). Даже трехпланное, или трехключевое, [понимание](../../../tags/#понимание) [мысли](../../../tags/#мысль) открывает широчайшие горизонты.   

Пойми явление восприятия [мысли](../../../tags/#мысль) не как туманный, дрожащий, неопределенный процесс с неизвестными и колеблющимися результатами, но как нечто простое, твердо установленное, явное определенно, как разговор по дальносказу. Нужно только элементам, в него входящим, придать устойчивую форму. Ты, [сознание](../../../tags/#сознание) твое и [аура](../../../tags/#аура) твоя в [состоянии](../../../tags/#состояние) глубокого [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) напряжены, сосредоточившись на Лике Моем, к восприятию Моего Луча. [Луч](../../../tags/#луч) явно и ощутительно окружает твою [ауру](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)), входит с ней во взаимодействие. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) утверждает [свет](../../../tags/#свет), и [сознание](../../../tags/#сознание) трансмутирует светоощущения в форме [мысли](../../../tags/#мысль). Ибо Моя [мысль](../../../tags/#мысль) есть сгущенный [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)). Вот эти составные элементы посылающего и воспринимающего аппарата [духа](../../../tags/#Дух) и надо держать в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), не допуская никакого постороннего мысленного вмешательства: ни своего, ни чужого. Моя [мысль](../../../tags/#мысль) настолько сильна, что она не может не дойти до [сознания](../../../tags/#сознание), если послана. Значит, надо (только) уловить, то есть осознать. Можешь спокойно писать начало фразы, конец будет дан так же неуклонно, как и начало. Слияние сознаний, достигшее определенной степени [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)), исключает рабскую неуверенность новичка. Но [сущность](../../../tags/#сущность) процесса надо крепко и прочно внедрить, именно внедрить реальностью и материальностью его в колеблющееся [земное](../../../tags/#Земля) [сознание](../../../tags/#сознание). Не надо ни волноваться, ни торопиться, ни удивляться. Перед нами целая вечность совместной [работы](../../../tags/#работа). Куда спешить в момент Контакта? Если спешно дается [знание](../../../tags/#знание), то это совсем не значит, что оно воспринимается в спешке. Быстрота – не спешка. Хочу приучить [сознание](../../../tags/#сознание) к постоянному ощущению, а значит, и восприятию Луча. Хочу, чтобы океан Моей [мысли](../../../tags/#мысль) был доступен всегда, во всех состояниях. Хочу, чтобы процесс был доведен до степени обычного бодрствующего [состояния](../../../tags/#состояние). Хочу постоянного активного слияния сознаний. И тогда нам уже будет безразлично, в Москве ли мы или Нью-Йорке, в городе или деревне. Даю опыт, исключительный по своей яркости для [сознания](../../../tags/#сознание) твоей степени. Но при этом вера в твоего Владыку должна быть непоколебимой, и преобладание [духовного](../../../tags/#Дух) над материальным утверждено. Не об отвлеченностях Говорю, но о том, что [духовные](../../../tags/#Дух) [вибрации](../../../tags/#вибрация), или [вибрации](../../../tags/#вибрация) Моего [Духа](../../../tags/#Дух), Луча Моего, должны осилить [напряжение](../../../tags/#напряжение) материальных [вибраций](../../../tags/#вибрация) окружающего тебя непосредственно мира. Должны их преодолеть и победить. Это [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) лишь при условии, если ты сам усилиями своей [воли](../../../tags/#воля) поднимешь центр своего [сознания](../../../tags/#сознание) над сферой этих [земных](../../../tags/#Земля), точнее сказать, ближайших тебе по месту окружения, [вибраций](../../../tags/#вибрация). И тогда уже неважно, будешь ли ты представлять себя со Мною в Моей Башне, или каком-то ином [месте](../../../tags/#место). Ибо мы встанем над пространством и временем, то есть преодолеем и то и другое, как сейчас, во время данной записи, преодолели расстояние. Утвердить Хочу в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) твоем: реальность [духовного](../../../tags/#Дух) и высшего реальнее [земного](../../../tags/#Земля). И Утвержу. Ибо Сказал: «Да будет так». Вот для этого и нужна полная и постоянная ГОТОВНОСТЬ. Говорю о готовности [духа](../../../tags/#Дух), [сознания](../../../tags/#сознание), [тела](../../../tags/#тело), [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) – всех трех планов существа твоего. Выбрось из [сознания](../../../tags/#сознание) элементы неуверенности, неопределенности, колебания, сомнений и туманности. Сделаем процесс восприятия [мысли](../../../tags/#мысль) Моей спокойно простым и устойчиво реальным. Не ради хорошести твоей, но во имя великого [будущего](../../../tags/#будущее) дается ключ для [возможности](../../../tags/#возможности) выполнения.   

