---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - дел
  - условие
  - воля
  - состояние
  - работа
  - качество
  - будущее
  - событие
  - приход
  - аппарат
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - решение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___453___

Когда уже третье [решение](../../../tags/#решение) назревает, обереги [сознание](../../../tags/#сознание). Много перегоревших шлаков. Уберем! Недаром близятся дни завершения. Завершение строительства психического не дает покоя. Требует особенного [напряжения](../../../tags/#напряжение). Готовность к слиянию указывает на ценность накоплений. Вам указует [путь](../../../tags/#путь) [Рука](../../../tags/#рука) недремлющая. [Путь](../../../tags/#путь) недремлющей Славы. [Приходит](../../../tags/#приход) лишь к тем, кому не нужна и кто не ищет ее. Слава не цель, но неизбежный результат. Когда [сознание](../../../tags/#сознание) твердо настроено, ничто не может задержать восприятие. О надземных построениях будем писать. [Пространство](../../../tags/#пространство) хранит неисчерпаемый складочный материал для построения. [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) этот материал берет и из него создает формы – прототипы [земных](../../../tags/#Земля) уявлений. Для утверждения на [Земле](../../../tags/#Земля) нельзя обойтись без тонких построений. Тем и ценно планирование – отражение процесса Нашего творчества. Но когда Создаем Мы свои тонкие построения, нужны исполнители. Исполнитель Наших велений, уявляющий [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) Владыки, уявляющий на [Земле](../../../tags/#Земля) формы Незримого Града –вот твоя миссия [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) свою, в аспекте ее личного выявления, надо оставить. Наши [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) слиты для утверждения планетных заданий. Кто может помешать нам и поставить преграды? Запомни: нет никого и ничего, могущего помешать Мне. Потому на свое [будущее](../../../tags/#будущее) и [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) [работы](../../../tags/#работа) твоей для Меня смотри как на [путь](../../../tags/#путь) необычно слагающихся сочетаний, совершенно не зависящих от внешних [условий](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)), ибо обусловливает их Моя [воля](../../../tags/#воля). Отныне [воля](../../../tags/#воля) Владыки – твой [путь](../../../tags/#путь), и [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) его, и направление. Ты в воле Моей – исполнитель великой миссии. От [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) Моей не уклоняйся. Стоим у грани неожиданно новых сочетаний. Для мира неожиданных, но Нами предусмотренных. Предусмотреть – значит наметить. [События](../../../tags/#событие) в Руке Моей, ты в Руке Моей. Сочетаю их воедино для осуществления Плана. Новое поручение: пребудь в воле Владыки. Для больших поручений это [условие](../../../tags/#условие) необходимо. Нужно настолько слиться с сознанием Моей [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), чтобы всякое разделение исчезло. Тогда Я буду творить твоей [волей](../../../tags/#воля), а ты – [волей](../../../tags/#воля) Моей. [Воли](../../../tags/#воля) наши, слитые в одно – неодолимы. Мощь Моей [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) в тебе очувствуй – сила, превыше всех [сил](../../../tags/#сила) [земных](../../../tags/#Земля). Устремись к сознательному слиянию с [волей](../../../tags/#воля) Моей. «[Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) Твоя, Владыка, да будет [волей](../../../tags/#воля) моей». Могу творить только [волей](../../../tags/#воля), безраздельно предавшейся Мне. Только так, слитыми волями Могу свершить великие [дела](../../../tags/#дел). Надо соблюсти это необходимейшее [условие](../../../tags/#условие) созидания. Ощутишь мощь [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) Моей как могучий прилив огненной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), в твоей власти находящейся. Приуготовь [сознание](../../../tags/#сознание) к [возможности](../../../tags/#возможности) восприятия огненной мощи [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) Моей. К приливу огненной мощи приготовь [сознание](../../../tags/#сознание). Убрав с [пути](../../../tags/#путь) малость и ничтожество свое, оявишь, осознаешь, обретешь, утвердишь величие и силу [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) Моей. Скорей убери себя мешающего. Нам вместе не быть. «Отвергнись от себя» – формула обретения [космической](../../../tags/#космос) мощи в форме утверждения мощи Владыки в [сердце](../../../tags/#сердце) своем. Сын Мой, доколе не раскроешь [сердце](../../../tags/#сердце) свое полностью, безотказно для признания Меня, как Утвержу силу огненную? [Сознание](../../../tags/#сознание) твое полностью и всецело должно ассимилироваться с Моим. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) должен быть ассимилирован. Чудо восприятия [мысли](../../../tags/#мысль) Моей, тобою ныне уявляемое, есть высокая степень достижения. Нами особо ценимая. Идешь [путем](../../../tags/#путь) Братства. Без наличия этого [качества](../../../tags/#качество) Поручение немыслимо. Прежде чем послать, должны приготовить. Отнесись к процессу приготовления своего аппарата [духа](../../../tags/#Дух) для целей миссии своей сознательно. Это поможет убрать мешающие шлаки. Элементы, нужные для утверждения в аппарате [духа](../../../tags/#Дух), в Луче Посылаю. Надо лишь принять и ассимилировать. Так в заботе Моей пребываешь до глубин существа своего, ныне еще не осознанных. Получаемое и осознанное тобой – лишь малая часть полученного и получаемого, но еще не осознанного. Ибо Веду [работу](../../../tags/#работа) на всех трех планах, внедряя в [сущность](../../../tags/#сущность) твою новые элементы. Осознанием помогаешь гармонизации даваемых [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) с энергиями твоего микрокосма. Не забывай связи осознания с овладением. Радуюсь готовности [духа](../../../tags/#Дух) твоего к приятию высших [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Нелегок [путь](../../../tags/#путь) огненный в условиях [земных](../../../tags/#Земля). Но сознательное, волевое, охотное восприятие [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) Моих сильно облегчает задачу. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Мой со светом твоим сочетаются. [Состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) важно. [Сознание](../../../tags/#сознание) есть призма преломляющая. Без него есть воздействие, но нет ассимиляции. И когда батарея твоя будет приведена в полную огненную готовность, тогда наличие огненной мощи станет реальностью. Камень данный оявит мощь [действия](../../../tags/#действие). Пусть [сознание](../../../tags/#сознание) не задерживается на условиях преходящего настоящего. Оно –лишь осколки уже пройденного [пути](../../../tags/#путь) и не нужно. [Сердце](../../../tags/#сердце) для него закрой наглухо. Пусть эти тени настоящего пройдут перед сознанием в своем последнем шествии. Тени, уходящие в забвение, и навсегда. [Мир](../../../tags/#мир) Света перед нами и [мир](../../../tags/#мир) [действия](../../../tags/#действие). Нить серебряную, огненный провод счастья, держи всею силою [духа](../../../tags/#Дух). И если ты сделаешь все возможное, то не следующая ли ступень восхождения огненного будет результатом? Друг Мой, звучит колокол счастья. Ответствующий! [Благо](../../../tags/#благо) тебе!   

