+++
title="454"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "свет",
 "знак",
 "рука",
 "воля",
 "луч",
 "срок",
 "устремление",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Сейчас большие изменения. Эти (лучшие) люди отстаивают каждую частицу правды. И они победят. Они слуги Мои. Символ [жизни](/tags/жизнь). Движению [духа](/tags/Дух) вперед ничто не мешает. Но ведь решает [дух](/tags/Дух). Без [духовного](/tags/Дух) пробуждения нет сдвига. А Я Говорю: время настало. Настало время Мое. Время жатвы настало, и сочтены дни. И нет [сил](/tags/сила) в мире остановить [Руку](/tags/рука) Мою. Я [решение](/tags/решение) Мое миру Повещаю. Я гору счастья Сложил. Нет, не остановить реку [жизни](/tags/жизнь), которая блещет жемчужинами [духа](/tags/Дух). [Устремления](/tags/устремление) Дам каждому поднявшему голову. Нитями Света Свяжу их с Миром Моим и Утвержу [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Мой на [Земле](/tags/Земля). [Срок](/tags/срок) настал. Уберем негодных. Поражу противодействующих. Царство правды утвердится в Любимой Стране. И [дух](/tags/Дух) оживет. Кто говорит «нет», когда Я Говорю «да»? Кто идет против [воли](/tags/воля) Моего утверждения? Воле Моей нет предела в выполнении Веления Высшего. Беспредельностью [воли](/tags/воля) Утвердим [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). Да, конечно, [земные](/tags/Земля) глаза слепы и не ими судить. И не малостью объять величие грядущего. Но по тени можно судить о Свете. Пусть каждое пятно тени будет свидетельством яркости Света – победителя тьмы. Да будет [Свет](/tags/[свет](/tags/свет))! Будет [Свет](/tags/[свет](/tags/свет))! В час предрешенный победе Света порадуемся. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) над мраком. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) над тьмою. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) над [жизнью](/tags/жизнь), и [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) [жизни](/tags/жизнь) да утвердится! Я Свидетельствую мощью Моей об окончательной свершившейся победе Света. Я! Сам! Отныне жди знаков Света над просторами возрожденной Страны. Моей, Мною оявленной на жертве миру. Мощью Моей Утверждаю величие ее над всеми другими народами. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) сойдет на поля Любимой Страны. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), зажгись в сердцах сынов ее. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), утвердись для свидетельства явления Веления Владычицы Мира – [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), победивший тьму и рассеивающий тени мрака. Бессильны тени в победных лучах рассвета. Бессильны тени в лучах грядущего Света. Победу Утверждаю числом Имени Моего. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет))!!!   

