---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - возможности
  - дел
  - условие
  - воля
  - работа
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___455___

Касаниями Своими [ауру](../../../tags/#аура) твою Укрепляю. Не беспокойся, все будет не так, как ты думаешь. Мое [Дело](../../../tags/#дел) нужнее всего, значит, [условия](../../../tags/#условие) будут даваться для [дела](../../../tags/#дел), а не наоборот. И прочность положения будет, и время будет. Но так, как надо и как Хочу Я. А потому будем писать! Я, твой Владыка, Повелеваю: «[Сознание](../../../tags/#сознание) перенеси полностью на рельсы исполнения Моих Указаний». Нужно погрузиться в Мои [возможности](../../../tags/#возможности). Как можно преуспеть, не отдавшись всецело? И ночью и днем [мысль](../../../tags/#мысль) обо Мне пусть главенствует: от нее, ко Мне устремленной, будут зависеть внешние [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь). Мои живут особой [жизнью](../../../tags/#жизнь), и рамки людские не для них. Был, есть и будешь выделен в условиях [работы](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)). Смотри и учись. Очевидность против всего, что Говорю Я, но очевидность для Нас – лишь материал для оформления, и будет не так, как кричит очевидность, а как Говорю Я. Даю наглядный урок бессилия очевидности перед [волей](../../../tags/#воля) Моей. Тебя Отделю, Поставлю в [условия](../../../tags/#условие) неприкасаемые, дабы подготовке ко Дню Моему не помешать. Прав, полагая, что перед тысячелетней необходимостью узел сложившихся внешних обстоятельств – ничто. Пусть говорит кто хочет и что хочет, но время твое принадлежит Мне, и им Буду распоряжаться Я. Имей терпение и веру. Оберну все к лучшему и именно так, как надо нам – тебе и Мне. А ты не вмешивайся, а главное, не удивляйся и не протестуй. Принимай обстоятельства так, как они идут к тебе по воле Моей. От тебя лишь требуется вера в своего Владыку. Да, было трудно, но ведь со Мной, но ведь плоды-то велики и значительны. Но теперь иные [условия](../../../tags/#условие). Те испытания кончились: [работа](../../../tags/#работа) со Мной. Все внешнее мешающее, устраняется Мною.   

