---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - знак
  - напряжение
  - дел
  - человечество
  - истина
  - человек
  - народ
  - будущее
  - знание
  - приход
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - беспредельность
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___456___
Преданием себя Владыке разделяется [сущность](../../../tags/#сущность) от преходящего, дабы Вечность утвердилась. Раздирая уши, шумит базар, но все же идем, и все же дойдем. Лик Мой Даю.   

Прежде Начала Времен Я Есмь, Сущий: и Был, и Есть и Буду вне течения времени. [Приходил](../../../tags/#приход) на [Землю](../../../tags/#Земля) и Был на [Земле](../../../tags/#Земля), но всегда Был вне ее, не от мира [Земли](../../../tags/#Земля) [Мир](../../../tags/#мир) Мой – вечный, как бы касался на время гранью своей потока преходящего мира, и два – вечное и временное соприкасались. И когда Я Касаюсь [Земли](../../../tags/#Земля) и дел [земных](../../../tags/#Земля), [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Вечности касается тлена. Малые циклы пульса дней и ночей касаются временного. Чем длиннее цикл, тем ближе соприкасается он с Вечностью. И Манвантарный Цикл уже стоит у границ вечного. Конечно, все проявлено в Вечности и существует в Вечности, но степени бессмертия, то есть [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) вечного, варьируются. Чем больше цикл, охватываемый сознанием, тем ближе приводит он [человека](../../../tags/#человек) к вратам Вечности. Я так же Пребываю в Мире бессмертия ныне, как и две тысячи лет тому назад. Изменилась жизнь [Земли](../../../tags/#Земля) и формы ее, но Аз Есмь в Мире Моем, в Мире огненной непреложности. [Дела](../../../tags/#дел) [Земли](../../../tags/#Земля), эволюция сущего и [будущее](../../../tags/#будущее), направляемые Мною, не зависят, и вне Моего Мира, и не могут на него воздействовать. Мы Живем в мире особого [напряжения](../../../tags/#напряжение). Проходит ли столетие или тысячелетие, [Мир](../../../tags/#мир) Наш вне течения времени. Потому [Мир](../../../tags/#мир) Наш не имеет ничего в мире вашем. Но дойти к нему можно лишь через врата мира [земного](../../../tags/#Земля), преодолев его. Нельзя [земное](../../../tags/#Земля) внести в вечное, но из [земного](../../../tags/#Земля) можно войти в Бессмертие вечного, осознав его [сущность](../../../tags/#сущность). Будучи на [Земле](../../../tags/#Земля), Я Являл собою Вечное в [земном](../../../tags/#Земля), бессмертное в смертном. Я – это символ вечного Света в текущих формах [земного](../../../tags/#Земля) потока. Я на [Земле](../../../tags/#Земля) – это свидетельство и утверждение вечного во временном, бессмертия в том, что подлежит смерти. Являя собою Вечность, или форму вечной [жизни](../../../tags/#жизнь) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), Давал [людям](../../../tags/#люди) элементы непреходящего для утверждения ими в [сознании](../../../tags/#сознание) своем. И принявшие их и утвердившие также коснулись источника вечной [жизни](../../../tags/#жизнь). [Сознание](../../../tags/#сознание) по твердо намеченному [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) из колеса нескончаемых измерений трех планов переходит в сферу вневременной неизменности. Не застой, и покой, и недвижность, но движение, жизнь и изменения за пределами циклов [земной](../../../tags/#Земля) ограниченности. Так неизменная огненная основа Моего Мира уявлена неизменно и та же во всех Учениях [Жизни](../../../tags/#жизнь) всех времен. В различных формах и одеяниях давался неизменный вечный Лик Истинного Огненного [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), единого для всего [Космоса](../../../tags/#космос), но в выражении [земном](../../../tags/#Земля) зависящего от ступени воспринимающего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человечества](../../../tags/#человечество) или народа, получившего крупицы Великого [Знания](../../../tags/#знание). Видеть элементы Вечности в преходящих формах [человеческих](../../../tags/#человечество) знаний значит уже приобщиться и утвердить в себе элементы Бессмертия. Искатели вечных Сокровищ, или соучастники вечной [жизни](../../../tags/#жизнь) – люди, устремившиеся к бессмертию. Именно ныне и именно в [жизни](../../../tags/#жизнь) утверждаются в [сознании](../../../tags/#сознание) [человеческом](../../../tags/#человечество) сокровища Сокровенного [Знания](../../../tags/#знание). Преодолеть какофонию [земных](../../../tags/#Земля) звуков и уловить сквозь их хаос симфонию вечной [жизни](../../../tags/#жизнь) – достижение наивысшее. Пройдет все, не оставив после себя ничего на [Земле](../../../tags/#Земля). Но мы пребудем. Вот это-то, в нас пребывающее вечно над всем, что вне, и есть наше единое [истинное](../../../tags/#истина) Сокровище и достояние. К накоплению и осознанию этого Сокровища Зовет Владыка. Утверди вечное во временном. Воздай вечному должное. Пойми, что вечное – это скала, на которой можно крепко строить для [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Выразить и явить вечное во временном – цель [человека](../../../tags/#человек) на [Земле](../../../tags/#Земля). Я Являю Собою вечное. Обыватель являет собою временное. Велико расстояние, но понявший должен преодолеть и спешно, собирая и осознавая знаки вечного бытия, утверждать их в [земном](../../../tags/#Земля) своем выявлении. Все хорошо, что вы имеете и чем живете, но не имеет никакой ценности, если не проникнуто духом [понимания](../../../tags/#понимание) [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), которая должна главенствовать и одухотворять выражаемые вами временные формы все той же [беспредельной](../../../tags/#беспредельность) [жизни](../../../tags/#жизнь). Имейте всё, но преломленное в [сознании](../../../tags/#сознание) вашем сквозь призму [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) – это форма, в которой познается [мир](../../../tags/#мир) вовне. Это телескоп, или стекла, через которые можно созерцать, и наблюдать, и [понимать](../../../tags/#понимание) [мир](../../../tags/#мир) и жизнь. К [пониманию](../../../tags/#понимание) Вечности и бессмертия Зову вас, забывших [путь](../../../tags/#путь).   

