+++
title="457"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "труд",
 "человечество",
 "истина",
 "качество",
 "вещь",
 "приход",
 "огонь",
 "луч",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Осознать – значит ввести в [действие](/tags/действие). Не может огненная [энергия](/tags/энергия) стать действенной без осознания. [Путем](/tags/[путь](/tags/путь)) осознания приводим [Космические](/tags/космос) [энергии](/tags/энергия) в сферу микрокосма. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) собственного достоинства, [сознание](/tags/сознание) своей [силы](/tags/сила) – само построение фразы показывает, что осознание и овладение тесно связаны. Если овладение – конец, то осознание – начало. Во всяком случае, следует твердо запомнить, что через осознание [приходим](/tags/приход) к овладению. Потому усвоение, то есть осознание, [Учения](/tags/учение) неизменно приводит к овладению теми сокровищами, которые в нем заключаются. Чем глубже осознание, тем ближе овладение. Даже можно сказать, что овладение есть высшая степень осознания – настолько они связаны. Потому и сказано, что через постоянное размышление о всеначальной [энергии](/tags/энергия) [приходим](/tags/приход) к ее осознанию, то есть овладению: [путь](/tags/путь) медитации – тот же [путь](/tags/путь) к овладению. Утверждение в себе желаемых [качеств](/tags/качество) тоже может быть облегчено этим же [путем](/tags/путь). Конечно, так просто осознание не дается. И здесь нужны усилия и [труд](/tags/труд): [Учение](/tags/учение) призывает к осознанию его положений. [Путь](/tags/путь) ко всему лежит через [сознание](/tags/сознание): призма [человеческого](/tags/человечество) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) должна преломить. [Вещи](/tags/вещь), явления и [истины](/tags/истина), не прошедшие через эту призму так или иначе, рано или поздно остаются вне микрокосма. Но когда-либо осознанное отлагается в Чаше. Ассимиляция сознательная Луча есть его усвоение.   

