+++
title="458"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "значение",
 "работа",
 "будущее",
 "знание",
 "огонь",
 "луч",
 "срок",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "учение",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Укрепи связь с Владыкой до пределов возможного. В ней всё. Все [силы](/tags/сила) [духа](/tags/Дух) направь на углубление ее. Постоянное предстояние надо сделать [жизнью](/tags/жизнь) своей и [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) – реальностью каждодневности. Существа своего пребывание в Лике утверди. Неотрывной частью выражения Меня стань. Будь, будь со Мною нераздельно, неразрывно, непрерываемо. Надо утвердить непрерываемость связи в [жизни](/tags/жизнь) каждого дня. Подходят дни великого [значения](/tags/значение). От глубины и сознательности непрерываемой связи будет зависеть успех совместной [работы](/tags/работа) в выполнении Моих предначертаний. [Учение](/tags/учение) должно стать крайним выражением [жизни](/tags/жизнь). Пришло время явить собою [Учение](/tags/учение) и являть собою Владыку. Если сверхчеловеческое усилие потребуется для этого, его надо оявить. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) свое тонет и исчезает в Моем, свое приносится Мне в [жертву](/tags/жертва). Самоотверженность становится формой выражения себя. Я Утверждаю тебя в величии принятой на себя по Слову Моему Миссии. Торжественностью запечатлей [Слово](/tags/слово) Мое. И помни: где бы ты ни был, Я в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) твоем первее всего. Первенство Мое перед всем остальным микрокосма твоего утверди. Первенствующий Я в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) ученика Несу стяг победителя. Стать, стать надо воплощением [Слова](/tags/слово). Моего [Слова](/tags/слово) воплощением надо стать. Спокойно, торжественно и мужественно неси Лик Владыки. [Срок](/tags/срок) наступивший обязывает явить [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). Его утверждение идет Ликом Моим. Я, в тебе пребывающий, – исполнитель [космических](/tags/космос) велений. Я, в тебе пребывающий, – магнит уявления необычных [возможностей](/tags/возможности). Я, в тебе пребывающий, – строитель великого [будущего](/tags/будущее). Я в тебе – носитель Великого [Знания](/tags/знание). Так, слитые воедино, пройдем жизнь и миссию [жизни](/tags/жизнь), ради которой было дано данное воплощение, выполним. Фокус [жизни](/tags/жизнь) существа твоего ныне направляется в точку осуществления Моих предначертаний, и точка, вобрав лучи, даст три луча света. Их силой пойдет это осуществление. Лучи твои, в Моих Лучах порожденные, станут мощью творящей. На уявление лучей направим свое осознание. Я Творю силой Лучей. Ты будешь творить силой лучей. И лучи твои, слитые с мощью Моих, будут реальным выражением [силы](/tags/сила), преодолевающей всякое сопротивление среды.   

Колебания Света no its constructive workПеремены неотвратимы. Нужно зарядить [сознание](/tags/сознание). Ключ – в [устремлении](/tags/устремление) [сознания](/tags/сознание) ко Мне. Только на вершине беспокойств может быть уявлено [спокойствие](/tags/спокойствие). Дерзайте в сыновстве. Уявление [устремления](/tags/устремление) ко Мне сокращает [пути](/tags/путь) [духа](/tags/Дух). Я духу – [огонь](/tags/огонь). Нарушение связи немыслимо ни на минуту. Связь с Владыкой творит жизнь, и тем, кто стучится в тиши, явь чуда.   

