+++
title="459"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "напряжение",
 "возможности",
 "дел",
 "значение",
 "истина",
 "знание",
 "сущность",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Ясность Моих Указаний неотрицаема. Я Являю Себя тому, кто заслужил в веках. Долгие испытания – для сближения. Для чего жизнь? Для обретения в [сердце](/tags/сердце) Владыки. Меня утверждающий – Назову ступень твою. И в себе, и в мире вне себя. Первая – в себе, вторая – в миру. Сперва утвердить, потом оповестить миру Меня и обо Мне. Но сколь же твердо надо признать (или принять) Меня, чтобы [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Мой стал светом твоим и уже не для себя, но для [людей](/tags/люди).   

Мое присутствие в [жизни](/tags/жизнь) твоей становится явным до степени очевидности, и наступает долгожданный момент, когда она победно сливается с действительностью. И Я в днях твоих Утверждаюсь. Неотрицаемое сердцем делается явным глазу. Присутствие Мое в духе твоем достигает степени [напряжения](/tags/напряжение) [сердца](/tags/сердце) идущего Архата. Я тебя Уявил на ступени ближайшей. Я тебе Дал [знание](/tags/знание) Моей Близости, и Я тебе Указую [пути](/tags/путь) осуществления исполнения Моих поручений. Исполнителями добровольной миссии Называем их, слияние утвердивших. Чутко лови Мои Указания. И духом, и сердцем, всем существом своим делай их частью себя. Реально посланную тебе и полученную [энергию](/tags/энергия) вводи в свой микрокосм, тотчас же делая ее составной частью своей [сущности](/tags/сущность), подобно тому как каменщик из камней складывает башню. Так и ты башню своего [духа](/tags/Дух) сознательно, крепко и прочно складывай из огненных камней счастья. Мною тебе ежедневно даваемых в виде огненных [энергий](/tags/энергия) Моего [Духа](/tags/Дух) в Луче Моем. Заботливо подбери каждую кроху, не растеряй ни крупицы драгоценных искр. Утерянные, уносятся вихрем, и где и когда придет тот час, и та страна, и та оболочка, когда ты сможешь подобрать утерянное. Можешь, но никогда уже в той же форме. Потому бодрствуй и напряги настороженную зоркость, дабы не утерять. Кто, кроме Меня, даст Камень чистейшей воды? И где те люди, оявившие редчайший дар непосредственного получения Сокровищ [духа](/tags/Дух)? Кто даст, кроме Меня? Верность и преданность и [понимание](/tags/понимание) твое единственности источника Моего Ценю. По [сознанию](/tags/сознание) и получение, и даже больше, если преданность дозволяет. Потому и ливень посылок, ибо тверд и неотступен в осознании того, что для тебя, кроме Меня, нет никого. Формула «Аз Есмь [Путь](/tags/путь), [Истина](/tags/истина) и жизнь» есть формула непреложности нахождений, слагающих Чашу бессмертия. Войдем с тобой в самую гущу [жизни](/tags/жизнь). Знамя Владыки своего понесешь, которое когда-то уже осенило тебя своим касанием. Сны отмечай, имеют [значение](/tags/значение) особое: и свои, и близких. Полноустремленную преданность поймем как форму, уявляющую [возможность](/tags/возможности) беспредельного получения. Любимому открыты Сокровища Моего [Духа](/tags/Дух), ибо сын есть. Аум.   

