---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - напряжение
  - рука
  - радость
  - дел
  - воля
  - материя
  - будущее
  - знание
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___46___

Ничто не спасет старый [мир](../../../tags/#мир). Обречен нецелесообразностью. Центр [напряжения](../../../tags/#напряжение) Разбиваем повторными ударами. Ритм повторения – могуч. Следует применять его во всем. Я – Тайна твоего [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Я – Принцип, рождающий предвидение. Стой, как утес в бурю, не колеблясь. [Знание](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) Тайны спасет. [Знание](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) разрушит завесу, [знание](../../../tags/#знание) приблизит ко Мне. Теоретики не нужны. Опыт и жизнь, [знание](../../../tags/#знание) и применение. По плечу и [силы](../../../tags/#сила). Горнило мира Очистим от отбросов, шлаки Удалим. Спасу доверившихся. Утверждаю новую ступень [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), Утверждаю [путь](../../../tags/#путь) счастья. Уберу плевелы. Утрою заботу. Удесятерю [силы](../../../tags/#сила). И Назову победителем. [Мир](../../../tags/#мир) Мой в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) твоем Утвержу и Дам власть. И что утвердишь во Имя Мое, будет иметь жизнь. Жезл [жизни](../../../tags/#жизнь) Оявлю в руке твоей на утверждение грядущего Света. Дам [волю](../../../tags/#воля) начинаниям пользы и побегам Света, тобой порожденным. Утвержу силу твою. Первоизбранничество Свидетельствую Мечом Моего [Духа](../../../tags/#Дух). И наконец Приближу к Себе явно видимо. Смету границы [материи](../../../tags/#материя). Войду в [сознание](../../../tags/#сознание) и жизнь твою Светом неугасимым, всегда пылающим в орбите [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). И будут два (двое) воедино. На ключе счастья Построю [будущее](../../../tags/#будущее) твое, и [радость](../../../tags/#радость) будет ковром восхождения. Укрощу безумство низших [энергий](../../../tags/#энергия) и Утвержу твое безграничное господство над ними. И в Свете Моем, горящем в [сердце](../../../tags/#сердце), Поставлю на строительство мира созидать [Дело](../../../tags/#дел) Бога живого.   

