+++
title="460"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "значение",
 "причина",
 "знание",
 "познание",
 "вибрация",
 "огонь",
 "благо",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Поскольку элементы указанные введены в [действие](/tags/действие), результат неизбежен: причина и следствие. Но (при Общении) главное – устранить элементы лишние, они – как груз, положенный на струнах скрипки. Всего труднее преодолеть сопротивление среды. Для этого дан Лик. Его [вибрации](/tags/вибрация) преодолевают.   

Нарушается все построение, если мощь Лика не осознана и не призвана. [Значение](/tags/значение) воздействия Лика Владыки надо понять. В [жизни](/tags/жизнь) ученика наступает момент, когда Лик Владыки победно и захватывающе входит в [сознание](/tags/сознание) и наполняет жизнь. Это [условие](/tags/условие) предшествует Явлению Владыки. Увидеть Его, и видеть Его, и сделать эти моменты реальными ступенями восхождения есть достижение высочайшее. К тому идем. Значит, цель поставленная – увидеть Владыку и мистерию Явления Его сделать частью [жизни](/tags/жизнь) своей в ее сокровеннейшем аспекте. По степени [устремления](/tags/устремление) ученика к Явлению Моему Ответствую. И сила устремленная идущего равна Моей силе ответствующей. И возрастание [силы](/tags/сила) этого [устремления](/tags/устремление) соответствует возрастанию [силы](/tags/сила) Моей ответствующей. Так ключ к [возможности](/tags/возможности) Явления Моего в руках ученика. Ответствую, будучи призван, и по силе и [напряженности](/tags/напряжение) огненного призыва [духа](/tags/Дух), сердцем звучащего. Не [Знаю](/tags/познание) ни на [Земле](/tags/Земля), ни в мирах нахождения более ценного. Явление Мое, или Явление Меня, в условиях плотного существования есть победа [духа](/tags/Дух) над шкалой материальных [вибраций](/tags/вибрация) и вечного над [земным](/tags/Земля). Река мира как бы на миг останавливается в своем беге, и дыхание Величия Вечности касается [духа](/tags/Дух). Камень Дальних Миров обретен и, найденный, зажжен огнями вечного пламени [жизни](/tags/жизнь). Так утверждение Лика в [сознании](/tags/сознание), помимо трансмутирующего [значения](/tags/значение), есть прямой [путь](/tags/путь) к [возможности](/tags/возможности) Явления. Много тайн в [жизни](/tags/жизнь) ученика, и богаты плоды вековых усилий. И неотъемлемы плоды нахождений в Руке Моей, дающей счастье его. И позванному и ответствующему приготовлены дары. [Путь](/tags/путь) нахождений Намечаю заранее, дабы [сознание](/tags/сознание) сжилось с чудесностью [возможностей](/tags/возможности) и ассимилировало их, приняв в [сознание](/tags/сознание). Вера, вернее, чувствознание реальности грядущих нахождений – лучший ингредиент при процессе ассимиляции. Вера, принесенная Владыке, есть могучий призыв [духа](/tags/Дух), обуславливающий непреложность получения. Потому и Сказано: «По вере вашей дано будет вам». Вера есть преддверие [знания](/tags/знание). Вера есть бессознательное осознание Владыки в [сердце](/tags/сердце). Верою, несломимою ничем, дойдешь до Меня. [Благо](/tags/благо) вам, еще не видевшим, но уверовавшим. [Благо](/tags/благо) Шлю вам. Меня нашедшим.   

