---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - обитель
  - путь
  - люди
  - тело
  - напряжение
  - человечество
  - условие
  - воля
  - человек
  - работа
  - материя
  - качество
  - знание
  - огонь
  - сущность
  - спокойствие
  - устремление
  - мужество
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___461___

Всякая жизнь и всякое существование, в конце концов, есть процесс целого ряда усилий, борьбы и преодоления. Жизнь – это то, что преодолевает само себя. Без преодоления нет [жизни](../../../tags/#жизнь). Застой, гниение и разложение не есть жизнь. И тот, кто полюбил [напряжение](../../../tags/#напряжение) преодоления, верно шагает. Одним из видов Нашей [работы](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)) является изыскание способов преодоления низших видов [материи](../../../tags/#материя) трех планов. Мы их Преодолели, и многое найдено. Надо дать [людям](../../../tags/#люди). Как и кому? Пока лишь немногим носителям [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) как ступень к дальнейшему расширению круга достойных. Ибо цель – приобщить когда-то все [человечество](../../../tags/#человечество). Три плана [материи](../../../tags/#материя) как цель преодоления духом [человека](../../../tags/#человек). «Я» – центр [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). «Не Я» – то, на что воздействует [воля](../../../tags/#воля). Значит, первое [условие](../../../tags/#условие) – это отделение «Я» от «не Я». «Я» не есть [тело](../../../tags/#тело): ни физическое, ни астральное, ни ментальное. Они лишь объекты подчинения. Все рано или поздно будут сброшены. Останется лишь «Я» – Молчаливый Свидетель, их властелин и повелитель, центр, державший частицы этих трех видов [материи](../../../tags/#материя) в определенной форме в виде тел, или оболочек, вокруг себя, вокруг непреходящего центра. Ты – Безмолвный Свидетель, и Я – лишь мы непреходящи в великих потоках трех материй, текущих через формы, или оболочки, наших тел. Материя течет в вечном движении. Recorder, пребывающий внутри, рекордирует этот процесс бесконечных изменений, внося результаты в сокровищницу Чаши. Чаша и Молчаливый Свидетель – Я в тебе – вот элементы вечной непреходящей [сущности](../../../tags/#сущность) твоей. Из глубины неприступности своей внутренней твердыни Смотрит Он, вневременный Recorder, лишь отмечая и накапливая. И зерно [духа](../../../tags/#Дух), непреходящее в тебе, растет в отложениях Чаши. Будда-исследователь есть созерцатель, изучающий три потока, но отделившийся в зерне от всех трех. Сознательная [работа](../../../tags/#работа) на трех планах в трех телах доступна победившему в себе трех, именно трех и – в себе. Победа в микрокосме этих трех видов [материи](../../../tags/#материя) означает власть [сознания](../../../tags/#сознание) над ними и вне себя, то есть вне своего микрокосма. И преодолевшего Называем победителем трех. Настаивая на необходимости обуздания оболочек, Указываю [путь](../../../tags/#путь) победителя. Нужно идти к власти через распятие себя, то есть подчинение, или преодоление в себе всех трех видов [материи](../../../tags/#материя). И контроль над [мыслями](../../../tags/#мысль), чувствами и телом не сам по себе важен, но властью, достигаемой и реализуемой в сфере огненной [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Венец [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) – символ обуздания трех. Будем смотреть на [качества](../../../tags/#качество) как на атрибуты власти Безмолвного Свидетеля, выявленные в мире плотной [материи](../../../tags/#материя) и выше, то есть в [материи](../../../tags/#материя) всех трех планов. [Качества](../../../tags/#качество) есть свойства, или форма уявления Безмолвного Свидетеля, одеяние, в котором Он может выявиться в трех мирах. Он может выразиться в величии торжественности, или [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)), или любви, самоотвержения, или мужестве несломимом. [Качества](../../../tags/#качество) есть оболочки, или формы выражения высших принципов в [человеке](../../../tags/#человек), составляющих элементы зерна его [духа](../../../tags/#Дух). Выражая их, [качества](../../../tags/#качество) эти, человек выражает вечное и непреходящее во временном и преходящем. Утверждая [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), Меня утверждаешь в себе. Качествами [духа](../../../tags/#Дух), в себе утвержденными, выражаешь Меня. Являть и явить Меня можно выявлением в себе утверждаемых [качеств](../../../tags/#качество). Нужны [качества](../../../tags/#качество), чтобы явить Лик Мой. Нет иной формы выражения Меня, кроме [качеств](../../../tags/#качество), в себе утвержденных. Мужеством, спокойствием, устремлением – Меня являешь. И чем резче и сильнее, тем ближе. Я Сливаюсь с тобой, пока формы утверждения Меня и себя не сольются в Моих. Иду через жизнь непоколебимо. Так иди и ты. Личного в себе не Имею. Не имей и ты. Все отдано [человечеству](../../../tags/#человечество), отдай и ты. Не Имею Своего, не имей и ты. Следую неуклонно за Иерархом, следуй за Мной и ты. На вечном дозоре и [Служении](../../../tags/#служение) и тебя к ним Призываю. [Обитель](../../../tags/#обитель) в тебе Готовлю для Меня, твоего Владыки. К Явлению Моему приуготовляешься.   

