---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - человек
  - материя
  - народ
  - приход
  - огонь
  - луч
  - благо
  - учение
  - атмосфер
  - век
  - служение
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___462___

Минуло 5 лет, как ушел Исполнитель Моих велений. Кто будет исполнять их так же ревностно и пламенно? Кто заменит Его? Кто [Дело](../../../tags/#дел) Мое сделает [жизнью](../../../tags/#жизнь) своею? Кто славу [земную](../../../tags/#Земля) пожнет, не отравляясь ее плодами? Кто жизнь пройдет, как по струне бездну? Есть утраты незаменимые. Он дал [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Мой в кристаллизованной форме картин. Сгущенный [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) вложил в мощный магнит своих неповторимых картин. И эти магниты по лику [Земли](../../../tags/#Земля) творят великое [действо](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) преображения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человеческого](../../../tags/#человечество). Они устанавливают огненные нити связи между духом [человека](../../../tags/#человек) и Миром Высшим: живые, трепещущие нити [жизни](../../../tags/#жизнь). Силою его картин творится великое [дело](../../../tags/#дел). В незримой, реальной, могучей, вдохновляющей и возвышающей силе лежит их сокровенно скрытое могущество, на [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) заложенное, чтобы творить [людей](../../../tags/#люди). [Приходит](../../../tags/#приход) время его, чтобы невидимо, но действенно дать сдвиг новый Стране своей. Прогремит имя его от края до края и возвышено будет. Ближайшие понесут в [сознание](../../../tags/#сознание) народа сокровища [духа](../../../tags/#Дух), оставленные им на потребу [человечества](../../../tags/#человечество). Великое [Служение](../../../tags/#служение) и плоды дает великие. Лучи [жизни](../../../tags/#жизнь), пронизав [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) [Земли](../../../tags/#Земля), магнитное поле, жемчужины его творчества доведут до степени крайнего [напряжения](../../../tags/#напряжение), и жемчужины будут сиять, творя преображение сфер окружающих и зажигая [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Со страниц печатных листов поднимут сокровища его [мыслей](../../../tags/#мысль) и понесут их в жизнь, претворяя ее. И ушедший с [Земли](../../../tags/#Земля) встанет над ней во всей силе своего [духа](../../../tags/#Дух). Встанет Учителем [Жизни](../../../tags/#жизнь), и семя его будет увековечено. И так как Моя [Рука](../../../tags/#рука) и сила Моих Лучей над ним и делами его пребывает, то расцветут они яркостью [силы](../../../tags/#сила) и красоты небывалой. И он исшедшей мощью своего [духа](../../../tags/#Дух) возведет [народ](../../../tags/#народ) на новую ступень [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) увидят воплощенным в зримые формы, и невидимое, но могучее воздействие их почувствуют в [сердце](../../../tags/#сердце). Новые огненные [условия](../../../tags/#условие) [планеты](../../../tags/#планета) скрытое ныне облегчат и сделают явно ощутимым. Раньше носили и даже возили по местам чудотворные иконы и получали [благо](../../../tags/#благо). Ныне повезут по миру по всем углам передвижники картины его, и они по всем углам понесут [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Мой, сгущенный в шедеврах его творчества. Сгущенный [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), конденсированный [огонь](../../../tags/#огонь), сокровище [духа](../../../tags/#Дух) его произведений, [огонь](../../../tags/#огонь) творящий и [благо](../../../tags/#благо) излучающий явно будет понят, и оценен, и храним благоговейно как высочайшее свидетельство мощи огненного [духа](../../../tags/#Дух) его творца. Его принявшие и утверждающие будут творить [Дело](../../../tags/#дел) Мое. Через него польется миру благодать Моих Лучей. Его творчество явится одним из великих каналов Света, проливающегося на [Землю](../../../tags/#Земля). И многие придут ко Мне, влекомые магнитами его огненных картин. Их можно уподобить маякам Света, ибо кристаллы [Материи](../../../tags/#материя) Люцида сконцентрированы в их ауре. Сгущенный [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), незримый, являет собою каждая картина. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) – победитель тьмы. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), побеждающий тьму. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), от света его и Света Моего исшедший. Носителю Моего Света признание в веках Утверждаю.   

