---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - действие
  - свет
  - знак
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - условие
  - значение
  - воля
  - народ
  - сотрудничество
  - мер
  - аппарат
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - устремление
  - век
  - служение
  - пространство
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___463___

Ну, друг Мой, будем писать, и прямо в тетрадку. Правильно, элементы времени и [пространства](../../../tags/#пространство) из Общения можно изъять. К чему загромождать [сознание](../../../tags/#сознание) излишним балластом. Я и ты и слияние – вот все, что надо. Будем писать о [Служении](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)). Беззаветная преданность нужна для [Служения](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)), осознание значимости Дел Моих и предоставление аппарата своего [духа](../../../tags/#Дух) в полное распоряжение воле Владыки. Как Хочет Владыка, как Хотел бы Владыка, чтобы поступил я. Очень трудна полнота предания себя на [Служение](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)). Исполнители Моей [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) своей не имеют, ибо своя [воля](../../../tags/#воля) всецело устремлена на проведение в жизнь [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) Моей, Еще раз Говорю: не порабощение, но слияние, не подчинение, но свободное [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) сознаний, вместивших [Волю](../../../tags/#воля) [Космическую](../../../tags/#космос), единую для Меня, и тебя, и всякого служителя Света всех времен и [народов](../../../tags/#народ). Ибо [Воля](../../../tags/#воля) [Космическая](../../../tags/#космос) является высшим выражением огненного [сознания](../../../tags/#сознание). На этом основано Братство Света. Быть Эоловой арфой – значит звучать на [космическую](../../../tags/#космос) ноту. И чем более велик [дух](../../../tags/#Дух), тем полнее созвучие. О созвучии воль говорится. Единство волевых выражений – признак [космического](../../../tags/#космос) [сознания](../../../tags/#сознание). Единая [Воля](../../../tags/#воля) объединяет всех Братьев [Человечества](../../../tags/#человечество) и тех, кто приближается к ним. Ибо [воля](../../../tags/#воля) твоя, [воля](../../../tags/#воля) личная, будучи от [Земли](../../../tags/#Земля), [земным](../../../tags/#Земля) и ограничена. Чем ограничена [воля](../../../tags/#воля) Моя? Беспредельностью. Следовательно, [устремление](../../../tags/#устремление) слиться с Моей [волей](../../../tags/#воля) есть [путь](../../../tags/#путь) слияния с Беспредельностью, или обретение [Космического](../../../tags/#космос) [сознания](../../../tags/#сознание). Слияние с [волей](../../../tags/#воля) Моей дает силу Мою. Мощный – так Называем ступень слияния воль. Явность воздействий Моих по мере усиления волевого слияния будет становиться все реальнее и реальнее, пока явление Мое не примет явно ощутимые формы. Когда выйдешь на [служение](../../../tags/#служение) в [мир](../../../tags/#мир), мощь [силы](../../../tags/#сила) Моей очувствуешь и ею, в тебе утвержденною, Сокрушу и Буду сокрушать центры противодействующих [энергий](../../../tags/#энергия) сознаний, идущих против Моих начертаний. Камень оявит силу. Камень даст [огонь](../../../tags/#огонь) и [Свет](../../../tags/#свет). Носитель Камня узнает силу свою. Не беспомощным слепым обывателем, игрушкой судьбы, Посылаю тебя в [мир](../../../tags/#мир), но Моим учеником и сыном, вооруженным огненной мощью [духа](../../../tags/#Дух) и силою трех лучей, ныне в [сущности](../../../tags/#сущность) твоей утверждаемых. Будь зорок, и отмечай знаки растущего могущества, и проявления его записывай, дабы силу своего [духа](../../../tags/#Дух) осознать как незримую, но явно проявленную и утвержденную реальность. Осознание мощи своей надо утвердить ступнями своими. Не явна мощь, не проявленная в [действии](../../../tags/#действие). Потому Даю приказ [действия](../../../tags/#действие). Действуй во [благо](../../../tags/#благо), прилагая данную Мною мощь. Это лишь начальные ступени осознания власти. Когда войдешь в права сыновства, власть огненная станет естественным атрибутом [сознания](../../../tags/#сознание). В формуле «Властью, данной мне...» великое [значение](../../../tags/#значение). Только повторяют ее те, кому власти никакой не дано. Но она может воистину быть дана и дается. Но принесение всего себя Владыке – основное [условие](../../../tags/#условие), и сила его прямо пропорциональна степени принесения себя. Ибо власть есть [жертва](../../../tags/#жертва) и дается тому, кому она не нужна для себя. Ибо бремя, или крест власти, нелегок и ответственность велика. Лишь тем, кто был с Нами в веках, дается. И не может быть отказа от власти, так как огненное [устремление](../../../tags/#устремление) к [Служению](../../../tags/#служение) непреодолимо. А власть есть [возможность](../../../tags/#возможности) уявления [Служения](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)). Подвижник власти есть [дух](../../../tags/#Дух), несущий крест власти во имя Великого [Служения](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)). Говорю о высших проявлениях [духа](../../../tags/#Дух). Многие ли поймут? Самость всегда хочет властвовать. Но для идущего во Имя Мое власть есть [жертва](../../../tags/#жертва). Дана будет мощь огненной власти, но за личной ответственностью. Именем Моим совершал [дела](../../../tags/#дел), пройдешь победителем и себя, и врагов, ибо Мои враги – твои враги. Прилив огненного могущества [духа](../../../tags/#Дух) ощущаешь правильно. Идет утверждение. Мною, Мною, Мною иди – во Мне всё. Итак, расти огненные крылья [духа](../../../tags/#Дух) и утверждай в себе силу Камня [огня](../../../tags/#огонь). Закончишь так: «Властью Моей Утверждаю власть твою для свершения деяний Света».   

