---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - действие
  - свет
  - знак
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - работа
  - закон
  - аппарат
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - подвиг
  - устремление
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___467___
Друг Мой, всему свое время, и не ты знаешь, но Я. Что знаешь ты о пространственных условиях? Можешь их чувствовать, но не [знать](../../../tags/#познание). Перед бурей затишье. Собери [силы](../../../tags/#сила). [Знак](../../../tags/#знак) утверждения Близости Дал. Не подлежит ни сомнениям, ни предположениям. Писать, погружаясь в Лик, можно. Лика Тайну пойми в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Лика мощь начинает действовать, когда от аппарата твоего [духа](../../../tags/#Дух) устремляется [вибрация](../../../tags/#вибрация) [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Под лежачий камень вода не течет. В [сознание](../../../tags/#сознание), не устремленное к [действию](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), не устремляется [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)). Потому заповедано [действие](../../../tags/#действие). Дети Мои, в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) обретете и себя, и Меня. [Действие](../../../tags/#действие) есть утверждение [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), как тень – света. [Свет](../../../tags/#свет) дает тень, [огонь](../../../tags/#огонь) – [действие](../../../tags/#действие). И [действие](../../../tags/#действие) устремленное порождает [огонь](../../../tags/#огонь). [Действие](../../../tags/#действие) есть форма выражения [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Для выражения огненного потенциала нужно, необходимо [действие](../../../tags/#действие). [Подвиг](../../../tags/#подвиг) есть [действо](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) огненное. Аккумулированный [огонь](../../../tags/#огонь) выливается в цепь [действий](../../../tags/#действие). Я, утверждающий [Огонь](../../../tags/#огонь) [Космический](../../../tags/#космос) на [Земле](../../../tags/#Земля), Призываю сынов Моих к [действию](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). [Огонь](../../../tags/#огонь) Даю, но действовать [дух](../../../tags/#Дух) должен сам. В [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) [духа](../../../tags/#Дух) выявляется свобода [воли](../../../tags/#воля). Так Я – дающий. Хочу видеть утверждение Моего Света-[Огня](../../../tags/#огонь) в самоисходящих лучах [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Таланты евангельские даны для приложения в [жизни](../../../tags/#жизнь), то есть того же [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), ибо только в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) умножаются [силы](../../../tags/#сила). [Действие](../../../tags/#действие) обусловлено мыслью. Значит, ключ к [действию](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) – [мысль](../../../tags/#мысль). Так верховный фактор бытия сохраняет свою царственную прерогативу.   

Указываю вести записи прямо в тетрадь, как это делаешь сейчас. Прежний способ записей остается лишь для особых случаев. Ждать милостей Неба не будем. Бери перо и твердо, и уверенно, и сильно твори. Творить непосредственно мыслью в слиянии с Ликом Моим – ступень значительной важности. Промежуточные технические помехи убираются. Идет непосредственный процесс призматического уловления [мысли](../../../tags/#мысль). Все сторонние соображения «как и почему» отбрасываются.   

Итак, [действие](../../../tags/#действие) есть ключ огненных уявлений. Все, что ты хочешь утвердить, или достичь, или чем стать, или приобрести, утверждается лишь в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Нет другого [пути](../../../tags/#путь) осуществления. План-картина желаемого создается, затем следует [действие](../../../tags/#действие), затем – осуществление. «Завтра будешь здоров» – первый этап: картина здорового [человека](../../../tags/#человек); второй: [слова](../../../tags/#слово) огненные, рассекающие [пространство](../../../tags/#пространство); и третье – выздоровление уже фактическое. Второй этап-[действие](../../../tags/#действие) может выразиться, как в данном случае, в словах, или только в [огне](../../../tags/#огонь) [мысли](../../../tags/#мысль), или же в ряде [действий](../../../tags/#действие). Создание мыслеформы – первый этап – отличается от второго тем, что если даже после создания картины не последует никаких видимых [действий](../../../tags/#действие), а лишь ожидание исполнения, то это ожидание даст результаты лишь в случае, если оно действенно, то есть пронизано [огнем](../../../tags/#огонь) действенной веры или, лучше, верознания. Как бы непрерывная [работа](../../../tags/#работа) огненного динамо, насыщающего мощью огненного исполнения созданную мыслеформу. Тогда третий этап неизбежен. Только применив три точки приложения закона, можно верою двигать горами. Вера не есть пассивное, инертное, фатальное бездействие, но огненное, [напряженное](../../../tags/#напряжение), действенное [состояние](../../../tags/#состояние) духовной машины микрокосма, пронизывающее огненными вибрациями всю его [сущность](../../../tags/#сущность). Все атомы [тела](../../../tags/#тело) и [духа](../../../tags/#Дух) сливаются в едином [устремлении](../../../tags/#устремление). Так Творим Мы, так учитесь творить и вы. Мои дети.   

