+++
title="469"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "слово",
 "тело",
 "дел",
 "дума",
 "гармония",
 "место",
 "вещь",
 "образ",
 "беспредельность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

Нет, не может высшее преломляться через низшее. Если кесарево Кесарю, то и [земное](/tags/Земля) земному, то есть все [земные](/tags/Земля) проявления должны занимать свое [место](/tags/место). Нельзя обойтись без [земного](/tags/Земля), ибо и есть, и пить надо. Надо питать и одевать [тело](/tags/тело). У него есть свои потребности, но доводить их до степени затемнения всего остального, а главное, высшего, будет ошибкой. Таким [образом](/tags/образ), функции [тела](/tags/тело) не должны занимать [места](/tags/место) в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Им отводится лишь необходимейшее время. Гипертрофия функций приводит к застою и остановкам. Когда наряды, или думы о еде, или другие телесные [дела](/tags/дел) занимают всецело [сознание](/tags/сознание), то для [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/Дух) [места](/tags/место) не остается. Потому всему отводится должное время. Не [думайте](/tags/дума), что вам пить, или что есть, или во что одеться. «Душа ли не больше пищи, и [тело](/tags/тело) – одежды?» Этими словами указывается соизмеримость большого и малого, важного и неважного, [земного](/tags/Земля) и вечного. Конечно, [тело](/tags/тело) требует своего, но победить можно даже голод. Все должно занимать свое [место](/tags/место) и способствовать, но не препятствовать восхождению. Если сказано, что дозволено все, то дозволено все, но взвешенное на весах [Беспредельности](/tags/беспредельность). Только тогда [вещи](/tags/вещь) занимают должное [место](/tags/место) в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Значит, все надо поставить на свое [место](/tags/место). И только тогда [гармония](/tags/гармония) элементов, занимающих [сознание](/tags/сознание), не нарушается. Допускать это нарушение нельзя, ибо тогда продвижение останавливается. Итак, будем утверждать соизмеримость.   

