---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - напряжение
  - человечество
  - воля
  - человек
  - закон
  - будущее
  - чувство
  - знание
  - приход
  - познание
  - благо
  - решение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___470___

Будем писать о волнах возвращающихся. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) спирали во всем. Жизнь идет по спирали. Спиральны явления внешнего мира. Сезоны обусловлены спиралью времени. Можно сказать: спираль [человеческой](../../../tags/#человечество) [жизни](../../../tags/#жизнь). Ритм родит циклы. Циклы подчинены закону спирали. Последовательность воплощений можно также изобразить спиралью. Спираль есть основа эволюции, или, лучше сказать, форм выражения эволюции. Так [земная](../../../tags/#Земля) жизнь [человека](../../../tags/#человек) состоит из спиралей пульса, то есть биения [сердца](../../../tags/#сердце), дня и ночи и их меняющихся ритмов, времен года. Эмоциональная жизнь [человека](../../../tags/#человек), и его [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)), и [мир](../../../tags/#мир) [мыслей](../../../tags/#мысль) тоже подчинены форме спиральных уявлений. Даже запойный пьяница является объектом этих ритмично возвращающихся волн спирали. Периоды подъема и упадка творчества также зависят от них. Волны явлений, совершая свой круг, уходят в [пространство](../../../tags/#пространство) по окружности спирали и, снова возвращаясь, касаются [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), чтобы снова уйти. Не может [сознание](../../../tags/#сознание) жить на одной и той же волне [напряжения](../../../tags/#напряжение). Отсюда подъемы и падения, разгорание и затухание. [Приходят](../../../tags/#приход) люди в жизнь [человека](../../../tags/#человек) и, сыграв свою роль, уходят, чтобы когда-то и где-то снова войти и исчезнуть. И все прочувствованное и помысленное когда-то и где-то снова вернется. [Зная](../../../tags/#познание) это и наложив на данное явление утверждающую печать [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), можно встретить возвращающееся спирально явление в рамках того окончательного [решения](../../../tags/#решение), или выводов, которые определило себе [сознание](../../../tags/#сознание) как форму своего уявления. Так, [зная](../../../tags/#познание) [закон](../../../tags/#закон) спирали, можно достойно встречать идущие волны. Волны идущих встречных явлений будем красиво встречать. Все знакомое, все, когда-то уже бывшее и случившееся, но в новых формах, отвечающих разрезу времени. Вот идет друг. [Знаем](../../../tags/#познание) его, уже был, уже приносил и верность, и преданность. А вот враг: и его [знаем](../../../tags/#познание), уже наносил удары, и не раз. И его встретим со-знанием закона. Снова уйдут и снова вернутся. Но рамки проявления [будущих](../../../tags/#будущее) встреч можно наметить ныне, сознательно давая им, или намечая, их форму проявления. Получив полезное явление [блага](../../../tags/#благо), можно укрепить его корень, и вредное – подрезать. Можно, можно, можно сознательно направлять свою жизнь, устанавливая те или иные формы ее уявлений, утверждая одни и разрушая другие. Встретить противное явление во всеоружии [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) – значит подсечь его в корне. Потому наложить печать [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) утверждающую или отрицающую значит определить форму его [будущего](../../../tags/#будущее) возвратного выражения. Так можно будет утвердить сознательность во всем и приложить [волю](../../../tags/#воля) к спирали жизненного явления.   

