---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - путь
  - понимание
  - понятие
  - вещь
  - закон
  - знание
  - познание
  - сущность
  - беспредельность
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___472___
Очень трудно сосредоточиться и писать. Будем писать о красоте [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)).   

[Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) – это синтез, объединяющий все явления одного и того же порядка. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) один, но бесчисленны явления, ему подчиненные. Бесчисленны явления, но ограничено число Основных Законов Вселенной. Всё подчинено законам. Изучая их, [мир](../../../tags/#мир) беспредельных манифестаций вводим в рамки определенного числа основных принципов. Как можно изучить [Космос](../../../tags/#космос) только [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) изучения его Законов? Как можно подойти к изучению [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность)? Только созерцая ее сквозь призму закона. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) – это форма проявления бытия всякой [вещи](../../../tags/#вещь). Есть [мир](../../../tags/#мир) проявленный – [вещей](../../../tags/#вещь) и явлений, и [мир](../../../tags/#мир) принципов, или законов, на основе которых происходит проявление всякой [вещи](../../../tags/#вещь), и ключ к нему лежит в [знании](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) закона. Постижение закона избавляет от необходимости изучать явления до бесконечности. Подобно тому как [понятие](../../../tags/#понятие) дерева включает в себя все деревья [Космоса](../../../tags/#космос), так и [закон](../../../tags/#закон) обнимает все, что ему подчинено. Основных законов немного, но обнимают [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). И [мир](../../../tags/#мир), как высшая точка пирамиды, венчающая ее, может быть выражена в Едином Законе. Чем ниже, тем больше точек выражения, и тем больше и сложнее законы, и тем они менее значительны и менее космичны. Чем выше, тем более велик [закон](../../../tags/#закон). Подножие тонет в бесконечности подразделений. От множественности идет [путь](../../../tags/#путь) к единству, от бесконечности правил и малых законов поднимаясь выше к Единому Закону [Космоса](../../../tags/#космос). Быть может, этот [закон](../../../tags/#закон) Любовь или Бог. Но он – Единый и Высший [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) Мира, или Принцип – есть, и им держится весь [Космос](../../../tags/#космос). Чем выше [закон](../../../tags/#закон), тем сильнее его синтетическая [сущность](../../../tags/#сущность) и тем синтетичнее [сознание](../../../tags/#сознание), его постигающее. Значит, синтез сводится к познанию [Космических](../../../tags/#космос) Законов, с тем чтобы сквозь их формы [понимать](../../../tags/#понимание) [мир](../../../tags/#мир) в едином его уявлений, единых законов. Великие Законы имеют Бытие в Вечности и лежат вне времени и преходимости материального мира. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) есть аспект Вечности, есть Камень Вечного Основания [Жизни](../../../tags/#жизнь). Проходит все, но не [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)), подчиняясь которому течет преходящее. [Познание](../../../tags/#познание) Законов [Космоса](../../../tags/#космос) есть [путь](../../../tags/#путь) в Вечное, к бессмертию и [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), ибо сама [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) выражена в форме Закона.   

