---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - человечество
  - условие
  - человек
  - закон
  - приход
  - мер
  - познание
  - огонь
  - луч
  - благо
  - желание
  - срок
  - устремление
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___474___

Я Утверждаю Новое Небо и Новую [Землю](../../../tags/#Земля). И она не прейдет до конца. Я Встал столпом Света перед немощью плоти. Я, победивший [мир](../../../tags/#мир). Утверждаю его обновление. Внешние [условия](../../../tags/#условие) даются для преодоления не вовне, но внутри себя. Бесполезно менять внешнее, если внутреннее не преодолено. Что сделали вы, чтобы преодолеть в себе ветхого [человека](../../../tags/#человек)? [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) новая, высшая, не преодолевшая старой, есть [мысль](../../../tags/#мысль), не принесшая плода. Много их бороздит [сознание](../../../tags/#сознание). Ценим [мысль](../../../tags/#мысль) преосуществленную и ставшую активно-нераздельной частью микрокосма. Творческая [мысль](../../../tags/#мысль) [блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)), ставшая составным элементом микрокосма, есть семя, приносящее плод по закону созвучия. Следовательно, построение Нового Мира в [сознании](../../../tags/#сознание) совершается мыслью. Преображенное [сознание](../../../tags/#сознание) творит Новую [Землю](../../../tags/#Земля) вместе и заодно с Велением [Космоса](../../../tags/#космос), то есть с преображением и переменой [космических](../../../tags/#космос) лучей. Но [сознание](../../../tags/#сознание) должно быть подготовлено к принятию даров Нового Неба, ибо без готовности сосудов для их принятия не окажется к Часу [Прихода](../../../tags/#приход). И только тогда [человеческое](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) и [космическое](../../../tags/#космос), соединившись, дадут плод. Проспать Зорю [Прихода](../../../tags/#приход) значит оказаться не приуготовивших сосуды свои. И если Утверждаю Я, должны утвердить и вы, и если Даю Я, то должны принять и вы. Даются Дары [Космоса](../../../tags/#космос). Но где они, приемлющие [Свет](../../../tags/#свет)? Приуготовившие корзины свои получат и насыщены будут до пределов вместимости. Вмещение [духа](../../../tags/#Дух) будет мерою получения, и готовность – Ручательством. Потому Говорю о готовности. И придут в Час тот и спросят: «Где же обещанное, когда я наг, и сир, и голоден?» И Скажу им: «Все богатства Мои, и все сокровища Мои, и все дары Мои – ваши». Но надо прийти, и надо взять, и взять надо самим по [желанию](../../../tags/#желание) своему, и разумению, и [устремлению](../../../tags/#устремление) [духа](../../../tags/#Дух). Но как же быть с теми, не принесшими ни [желания](../../../tags/#желание), ни [устремления](../../../tags/#устремление)? Но Скажу им: «Пришедшие ко Мне, обогрейтесь у [огня](../../../tags/#огонь) Моего и утолите голод [духа](../../../tags/#Дух)». Ибо получившие дар Мой не возжаждут и голода [духа](../../../tags/#Дух) не будут [знать](../../../tags/#познание). Но нужно принести или даже только прийти. Пришедшему ко Мне – [благо](../../../tags/#благо). Собираю до [срока](../../../tags/#срок) зрячих, ибо слуги Мои, и помощники Мои, и исполнители Моих предначертаний. И им, пришедшим до [срока](../../../tags/#срок), первые Лучи Моей мощи. Но не пришедшие ни до [срока](../../../tags/#срок), ни после части величия Моего Света не имеют, ибо избрали [путь](../../../tags/#путь) свой. В Дни Суда каждый имеет судию в себе, и этот судья – [сердце](../../../tags/#сердце). [Сердце](../../../tags/#сердце), живое, трепещущее [сердце](../../../tags/#сердце) поведет [дух](../../../tags/#Дух) к вратам Света. Но горе мертвым сердцам. Умерли для [жизни](../../../tags/#жизнь) и смердят. По линии [сердца](../../../tags/#сердце) пойдет последнее разделение. И суд совершаемый есть Суд [Сердца](../../../tags/#сердце), которое имеют все. Значит, уклониться нельзя. И [сердце](../../../tags/#сердце), забытое человечеством, окажется верховным вершителем его судеб. Потому положение «Имеешь [сердце](../../../tags/#сердце)» в эти дни является формулой спасения. Через [сердце](../../../tags/#сердце) пойдет преображение и спасение мира. [Сердце](../../../tags/#сердце) имущие – Мои. Ныне Пробуждаю [сердца](../../../tags/#сердце) [человеческие](../../../tags/#человечество) силою Лучей Моих, и горе сердцем молчащим. В [век](../../../tags/#век) [Сердца](../../../tags/#сердце) лишь сердцем пройдем. Так [Луч](../../../tags/#луч) Мой, [сердца](../../../tags/#сердце) коснувшийся, творит преображение человеков. Лучи [жизни](../../../tags/#жизнь) простерты над Землею, и [дух](../../../tags/#Дух) не угасившие ответствуют сердцем. Шлю [благо](../../../tags/#благо) Лучей на преображение мира.   

