---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - знак
  - тело
  - возможности
  - истина
  - человек
  - материя
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - щит
  - знание
  - карма
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - желание
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___475___
Нужно готовиться к тому времени, когда даже писать будет некогда. Поэтому важен контакт непосредственный. Его надо довести до степени осязаемости. Что сейчас наиболее нужно? Близость Общения. Ее укрепим! Как? Утвердив предстояние. Надо научиться видеть Владыку. Напрячь [энергию](../../../tags/#энергия) к этому нужно. Восхотеть всем сердцем своим. Превыше всего – [возможность](../../../tags/#возможности) увидеть Меня. Пробить, наконец, стену [материи](../../../tags/#материя), дерзнуть духом и сердцем. Ибо дерзновение есть предвосхищение неизбежного. Близок Лик и предназначен. Почему не ускорить? Зажжем [желание](../../../tags/#желание) всеми огнями. Пусть микрокосм горит этим единым устремлением утвердить Лик. Лик, достигший степени очевидности, есть [знак](../../../tags/#знак) победы и символ слияния миров. Стучусь в [сердце](../../../tags/#сердце), но как часто двери его закрыты суетой преходящего. Я и Лик Мой поверх всего, ближе всего и первее всего, а уже потом – суета дня. Через Меня воспринимается поток [жизни](../../../tags/#жизнь). Я, Я, Я, с сознанием слитый напряженно и прежде дел [земных](../../../tags/#Земля), с тобой неразлучный. Присутствую незримо во всем, что приносит [карма](../../../tags/#карма) и жизнь, и только так, и только тогда, можем мы, Я и ты, встать и подняться и над [жизнью](../../../tags/#жизнь), и над кармой. Как можно говорить о неразрывности слияния воль, если каждый пустяк становится клином, или экраном, между Мной и тобой. Но если Я в [сердце](../../../tags/#сердце) твоем прежде всего, то через Меня преломляется волна [жизни](../../../tags/#жизнь) и, через Меня преломленная, не уязвляет [сознания](../../../tags/#сознание). Поставить Владыку в [сердце](../../../tags/#сердце) прежде всего, в него извне устремляющегося, значит обрести иммунитет [духа](../../../tags/#Дух). И волны мирской суеты разобьются об утес Нерукотворного Облика. Итак, будем красиво встречать волны, но через Лик. И Лик, прежде всего и всех поставленный, Светом мощи Лучей своих будет преображать их в волны Света: волны тьмы в волны Света. Я – преодолевающий в тебе. Буду преображать сферы вокруг. Мной победишь [мир](../../../tags/#мир). Утверждаю в [сердце](../../../tags/#сердце) твоем Первосущность Мою прежде всего, и превыше всего, и нужнее всего, что есть на [Земле](../../../tags/#Земля). Все уйдет в бездну времени, все заменится иным и новым, но Я и ты стоим вне. В Вечности слитые воедино, стоим мы, непреходящие, перед потоком неизбежно меняющихся форм. Погнаться за ними, поставить их ближе и прежде Меня – значит Меня потерять. Ко Мне надо крепко привязать [сознание](../../../tags/#сознание), но не к брызгам мчащегося потока. Как убедить в нереальности их, как указать всю обманчивость Майи? Победителю Майи дается Лик. Так все внешнее, через [щит](../../../tags/#щит) Лика Владыки преломленное, входит внутрь, но, очищенное в фильтре Лучей, освобождается от обманчивых покровов Майи. Жизнь, преломленная через [вибрации](../../../tags/#вибрация) Лика Владыки, начнет становиться реальностью. Зову со Мною к победе над сферой иллюзий. И ты, во Мне пребывающий, увидишь связь и взаимоотношения между явлением Вечности и разрезом ее в аспекте временного. [Истинное](../../../tags/#истина) соотношение между Беспредельностью и уявлением ее в днях [Земли](../../../tags/#Земля) поймешь. И, поняв и примирив два полюса единой [вещи](../../../tags/#вещь), встанешь в центре уравновесия. Призваны победить [мир](../../../tags/#мир), И [мир](../../../tags/#мир) мы победим. Нам нужно дать новую концепцию мира. В центре двух миров. Невидимого и видимого, должны мы поставить [человека](../../../tags/#человек), владыку двух. И когда два сольются, произойдет утверждение трех: три естества, трем планам соответствующие и в трех телах [человека](../../../tags/#человек) выражающиеся, станут естественным фактором [жизни](../../../tags/#жизнь). Из области туманного мистицизма и оккультности перейдут в жизнь, станут частью ее и будут изучаемы, как изучаются наукой функции почек или желудка. Не может невидимое, но реальное долее оставаться в пределах недоступного. Небо надо низвести на [Землю](../../../tags/#Земля) и сделать реальным. Довольно фантазий и суеверий. В сияющей сфере [духа](../../../tags/#Дух) все доступно, все реально, все подчинено закону. Наука [будущего](../../../tags/#будущее), наука [духа](../../../tags/#Дух), снимет покровы с Незримых Миров. Отрицать незримое будет знаком невежества. И [путь](../../../tags/#путь) к сияющим вершинам научного [знания](../../../tags/#знание) будете прокладывать вы, Мои воины. Будете в миру, вооруженные непреложным знанием Тайны двух миров. На острие меча чувствознания дадите факты незримо сущего мира и законы плоскостей сфер высших измерений. Через Лик Владыки польется [знание](../../../tags/#знание), неведомое миру. Лик Дающий осветит тьму потустороннего существования. Лик даст все требуемое моментом. Ликом и Именем Владыки сдвинете горы невежества. Лик победит. Неисчерпаема мощь его.   

