---
tags:
  - космос
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - человечество
  - истина
  - работа
  - закон
  - знание
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - мудрость
  - книга
  - учение
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___476___
Беспредельно [знание](../../../tags/#знание). Так будем подходить к науке Нового Мира. Даже [земную](../../../tags/#Земля) науку не объять уму человеческому. Потому нужен синтез. Наукой наук Назовем будущую науку синтеза. Она охватит область [космических](../../../tags/#космос) наук, сочетав их с [земными](../../../tags/#Земля). [Знание](../../../tags/#знание) Архатов едино. Планетные Духи владеют ключами к единой [Космической](../../../tags/#космос) Науке. В рамках [земных](../../../tags/#Земля) оно зовется мудростью. Огненное [Учение](../../../tags/#учение) Мудрости хранится в Твердыне [Знания](../../../tags/#знание). [Века](../../../tags/#век) упорной [работы](../../../tags/#работа) накопляют его. [Сущность](../../../tags/#сущность) его зиждется на [знании](../../../tags/#знание) [Космических](../../../tags/#космос) Законов. Синтез всего когда-либо достигнутого человечеством хранится там. Великая наука есть и существует. Адепты Великого [Знания](../../../tags/#знание) живут. У них есть ученики, уже ставшие таковыми, и ученики, которые станут ими в грядущих веках. Лучи над теми и над другими. И те и другие получают по [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) истинного ученичества есть [путь](../../../tags/#путь) непосредственного получения [знания](../../../tags/#знание) по каналу слияния сознаний. Не надо [книг](../../../tags/#книга) для получения его. [Пути](../../../tags/#путь) [духа](../../../tags/#Дух) незримы. Ни один мудрец не вышел из университетов. Гений школой не создается. Огненное [сознание](../../../tags/#сознание) не нуждается в видимых способах. Планетному духу не надо [книг](../../../tags/#книга). Исчезнет планета, но мудрость сынов ее останется с ними, завершившими [путь](../../../tags/#путь). [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) истинного [познания](../../../tags/#познание) лежит вне школьных стен.   

