---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - возможности
  - условие
  - понятие
  - добро
  - состояние
  - причина
  - закон
  - образ
  - карма
  - сущность
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___477___
Столько говорилось о милосердии, что [сущность](../../../tags/#сущность) [понятия](../../../tags/#[понятие](../../../tags/#понятие)) утеряна. Разбойник, мытари и блудница были приближены, имели доступ и преуспели. Связывали это [понятие](../../../tags/#понятие) с всепрощением. Можно ли простить преступления? Всякому ли разбойнику доступ? Не заблуждайтесь. Никому ничего прощено быть не может. Кто будет прощать, когда каждый сам себе судья? И как можно простить грех, то есть прервать цепь [причин](../../../tags/#причина) и следствий и тем нарушить [закон](../../../tags/#закон)? «Возьми крест свой и следуй за Мной» – [условие](../../../tags/#условие) нерушимое. «И приходящего ко Мне не Изгоню вон» – [условие](../../../tags/#условие) первое. Значит, прежде всего надо прийти, независимо от того, кто ты, праведник или грешник, то есть устремиться и, устремившись, поднять свой крест, то есть груз порожденных в прошлом [причин](../../../tags/#причина) взять сознательно на свои плечи для их изжития. Пришедшего и устремленного Принимаю и Указую [путь](../../../tags/#путь). Таким [образом](../../../tags/#образ), решающим фактором восхождения падшего [духа](../../../tags/#Дух) является [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание). И устремленность его к Свету решает [путь](../../../tags/#путь). Нет отказа никому, но надо прийти и, придя, устремиться. Ко Мне приводят лишь прошлые накопления. И все исцеленные силою Моею на [Пути](../../../tags/#путь) Мои были поставлены кармою. [Устремление](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) есть ключ от дверей. Для устремленного [сознания](../../../tags/#сознание) открывается [Сердце](../../../tags/#сердце) Владыки по силе и степени [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). И как бы низко ни пал человек, врата Света всегда открыты ему, если воспрянет духом и силу, ранее устремленную во тьму, ринет, усиленную, к Свету. Даже падшему Ангелу не заказан [путь](../../../tags/#путь). Но сколь же мощно должно стать его [устремление](../../../tags/#устремление) ко благу, чтобы искупить чудовищную [карму](../../../tags/#карма) вековых деяний. Но [закон](../../../tags/#закон) неизменен для всех. До Нас надо дойти и, дойдя, в микрокосме своем сумму [энергий](../../../tags/#энергия) [добра](../../../tags/#добро) утвердить в преизбытке и преобладании над суммою [энергий](../../../tags/#энергия) зла. И когда потенциал светлых [энергий](../../../tags/#энергия) преобладает, открывается [возможность](../../../tags/#возможности) восходить к Свету. И тогда пришедший знает и видит, что Владыка близко и готов ответствовать в размере [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Неизменен [закон](../../../tags/#закон). Спросят: «А как же быть с формулой "Прощаются тебе грехи твои"?». Но формула эта говорилась только пришедшим, и кто из вопрошающих может определить [состояние](../../../tags/#состояние) их [сознания](../../../tags/#сознание), и степень [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)), и узы назревшей [кармы](../../../tags/#карма)?   

