+++
title="478"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "труд",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "воля",
 "состояние",
 "причина",
 "вещь",
 "закон",
 "будущее",
 "познание",
 "луч",
 "срок",
 "устремление",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1952г](/grani_agni/1952)

(Ответ). Он знает, что скоро поедете. Ничто не откладывается. Мы учимся. Я – избранник.   

Каждому избранному даются [пути](/tags/[путь](/tags/путь)). Они не зависят от людских построений [жизни](/tags/жизнь), но приводят к Нам. [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) прям, но труден. Трудность [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) – [условие](/tags/условие) восхождения. Рады видеть незримый Контакт и заботу. Все принимаем по [состоянию](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание). И если оно поникло, поникает приемник. Но неизменен Великий План. Исполнители намечены. Ты в их числе. И надо ждать. Разве они Мои? Мои – избранные и поставленные Мною. Семя [жизни](/tags/жизнь), пробив кору, дает всходы при всех условиях. Не будем о них горевать. Они (то есть эти [условия](/tags/условие)) не мы, и [луч](/tags/луч) Солнца падает всходу. Неизменяем Владыка, неизменен [путь](/tags/путь), и мы вне [условий](/tags/условие) того, что происходит. Владыка – единый критерий [жизни](/tags/жизнь), и жизнь – в Нем. Отвлекаясь от Него, ввергаем себя в объятия преходящего, конечного, смертного, то есть в объятия смерти. Надо понять сердцем: кончится все, что вокруг, и пройдет – и [дела](/tags/дел), и люди, и [вещи](/tags/вещь). И день грядущий полон [возможностей](/tags/возможности). Но где взять [силы](/tags/сила) пережить? Во Мне! [Сроки](/tags/срок) намечены и изменены не будут, ибо получится разрушение. Вы призваны выполнить определенное [дело](/tags/дел). Запечатлено ваше [будущее](/tags/будущее) [волей](/tags/воля) Владыки. Нет [причин](/tags/причина) для беспокойств и уныния. Светло [будущее](/tags/будущее). Мрак настоящего лишь ярче оттеняет его. Противные [условия](/tags/условие) кончились. Отзвук их недолог. Руководитель Знает и [энергию](/tags/энергия) Охраняет. Надо верить Владыке. С верою до конца и через всё! Ждали, и шли годы, остались дни. Тебя не коснется ничто. Верь Владыке. Пронесу на крыльях над пучиною текущего часа. Со Мною не страшны ни людские ухищрения, ни уловки темных. Мы победителя [путь](/tags/путь) Украсим возможностями и чело его – венцом достижений. Мы избранных Бережем. Не Дадим, не Дадим никому власти над их судьбами. Любовь принесшие Мне в любви Моей пребывают. Крепка Моя [Рука](/tags/рука), и охрана несменна Моя. Лад новый Дам, но воздержитесь от колебаний. [Сознания](/tags/сознание) близких тонут в сумерках [духа](/tags/Дух). Надо поддержать. Неслыханно [напряжение](/tags/напряжение). Но устоять надо. Не стойкостью ли измеряется преданность и не трудный ли час мерило? Где же уверенность во Владыке? Я с вами всегда, но ощущаем лишь при ясном, незатемненном [сознании](/tags/сознание). Темные могут пресечь [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) [Земли](/tags/Земля), но не могут пресечь [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) [духа](/tags/Дух) или их ограничить. И [путь](/tags/путь) Наш лежит над сферой уявлений тьмы. Можно быть свободным в темнице и рабом – на воле. Не в духе ли [решение](/tags/решение)? Зову подняться над скрежетом плотных [условий](/tags/условие), ибо невыносимы для утонченного [сознания](/tags/сознание). Я силу Дам дойти до Меня непреложно. Я – счастья вашего Поручитель. В Царстве Моем, где ваша свобода и крылья, пожнете плоды своих долголетних [устремлений](/tags/устремление), ибо [закон](/tags/закон) [устремления](/tags/устремление) главенствует там, в сферах, не связанных узами плоти. А потому соберем [мысли](/tags/мысль) свои вокруг Владыки, чтобы противостать тьме внешней. Временна тьма сгустившаяся, но вечен Владыка. К победе [духа](/tags/Дух) идем по [Земле](/tags/Земля), и каждое отягощение [духа](/tags/Дух) – шаг приближения к победе. Ответствующий! Если бы знал [будущее](/tags/будущее) и часть свою в нем, велика была бы [радость](/tags/радость) [духа](/tags/Дух). Она есть, но еще сокрыта. Но Я Вижу, и [Знаю](/tags/познание), и Говорю: «Радуйся!».   

[Радость](/tags/радость) о [будущем](/tags/будущее) есть победа над временем.   

