---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - Братство
  - люди
  - свет
  - человечество
  - условие
  - дума
  - истина
  - воля
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - знание
  - познание
  - сущность
  - мудрость
  - беспредельность
  - смысл
  - устремление
  - век
  - служение
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___479___
Нельзя [думать](../../../tags/#дума), что доступ к сокровенному [Знанию](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) открыт всем прикоснувшимся к нему в равной степени. Нет! Каждый получает точно в размере своего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Характер его определяется устремлением, объем и степень – сознанием. [Сознание](../../../tags/#сознание) окрашивает своим цветом и ограничивает рамками [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), претворяя Законы ее в формы. Нет двух одинаковых форм выражения [Истины](../../../tags/#[истина](../../../tags/#истина)), как нет двух одинаковых сознаний. Но из различных инструментов создается оркестр, и разные аспекты единой [Истины](../../../tags/#[истина](../../../tags/#истина)) являют [человечеству](../../../tags/#человечество) грани [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), тоже единой и недоступной всезнанию даже Архата. Поток [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), допущенный в раскрывшееся [сознание](../../../tags/#сознание), растет в своей мощи, пока [познающий](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)) [дух](../../../tags/#Дух) не коснется великой реки [Космического](../../../tags/#космос) [Знания](../../../tags/#знание), открытого Архатом. Река [жизни](../../../tags/#жизнь) уносит [сознание](../../../tags/#сознание) из сферы относительного в область абсолютного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), то есть [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), не зависящего от [условий](../../../tags/#условие) нахождения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в той или иной точке [пространства](../../../tags/#пространство) на той или иной планете. За пределами [человеческого](../../../tags/#человечество) [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) начинается область [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) Архата, [сущность](../../../tags/#сущность) которого не меняется одновременно с бегом истории [человечества](../../../tags/#человечество). Оно находится в пределах окружности, захватывающей центры познающие всех [планет](../../../tags/#планета) нашей солнечной системы. Прежде чем коснуться его, надо признать его существование. [Знание](../../../tags/#знание) Венца [Космического](../../../tags/#космос) Разума Иерархии Света едино для нашей системы планетной. Вот к этому-то [знанию](../../../tags/#знание) и Зовет Владыка. В сферы [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) вступает [познающий](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)) [дух](../../../tags/#Дух) и из неисчерпаемого колодца [Космической](../../../tags/#космос) Мудрости черпает жемчужины истинного [познания](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)) Вселенной. Потому только [познание](../../../tags/#познание) [Космических](../../../tags/#космос) Законов выводит [сознание](../../../tags/#сознание) на просторы [космические](../../../tags/#космос). Не ограничена Иерархия малой планетой, но океан беспредельного [Знания](../../../tags/#знание), исследуемый и познаваемый Иерархиями всех [планет](../../../tags/#планета), определяет его широту. Полеты запланетные на крыльях [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) обогащают сокровищницу Твердыни [Знания](../../../tags/#знание) нашей [Земли](../../../tags/#Земля). Много сделано Братьями [человечества](../../../tags/#человечество). [Истинная](../../../tags/#[истина](../../../tags/#истина)) сокровищница приготовлена для [земного](../../../tags/#Земля) [человечества](../../../tags/#человечество) в процессе его грядущего восхождения по ступеням эволюции. А сейчас, пока оно не готово. Мы Приобщаем к нему избранных из гущи его и их Готовим как [будущих](../../../tags/#будущее) [учителей](../../../tags/#учитель) и наставников и исполнителей [воли](../../../tags/#воля) Иерархии. [Знание](../../../tags/#знание) передается [человечеству](../../../tags/#человечество) или самим Иерархом непосредственно, или учениками и посланцами Иерархии. Но источник истинного [Знания](../../../tags/#знание) всегда один и тот же. И не для себя дается [знание](../../../tags/#знание), но для [служения](../../../tags/#служение). Мы, стоящие на страже эволюции [человечества](../../../tags/#человечество), Посылаем в [мир](../../../tags/#мир) тех, кто может дать ту или иную часть Нашего [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) [людям](../../../tags/#люди). И носители Нашего [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) всегда встречают ярое противодействие двуногих. В конце концов принимается все и становится прописными истинами [жизни](../../../tags/#жизнь). Но без борьбы [знание](../../../tags/#знание) Наше в [мир](../../../tags/#мир) еще никогда не входило. Искажается оно всегда в веках, и предается забвению, и угол приложения становится [земным](../../../tags/#Земля). И снова Наши посланные идут в [мир](../../../tags/#мир), неся поручение очистить старое искаженное и дать новое. Миссия всегда одна и та же: просветить и добавить еще одно новое звено [Истины](../../../tags/#[истина](../../../tags/#истина)). Его размеры и характер зависят от размеров [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) посланника и даваемой задачи. Посланничество надо себе уяснить и значимость его для эволюции [планеты](../../../tags/#планета) очувствовать. Велик [смысл](../../../tags/#смысл) посланников Наших. Пусть запомнят: отвергающие их Меня отвергают, отвергающие Меня отвергают Иерархию Света и, отвергая ее, предают себя тьме.   

