---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - возможности
  - радость
  - условие
  - состояние
  - вещь
  - закон
  - чувство
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - спокойствие
  - учение
  - страх
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___48___

Его [состояние](../../../tags/#состояние) ума исключает всякую [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)).   

Храни [равновесие](../../../tags/#равновесие). [Равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) – основа восприятия. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) – основной [закон](../../../tags/#закон) [жизни](../../../tags/#жизнь) сущего, принцип бытия всякой [вещи](../../../tags/#вещь). [Равновесие](../../../tags/#равновесие) – корень устоя. В Его Лучах пребываем при всех проявлениях [жизни](../../../tags/#жизнь). [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) усиливает [сущность](../../../tags/#сущность) явления. А что если оно худо? У Нас малейшее неравновесие грозит катастрофой. Надо сохранять [равновесие](../../../tags/#равновесие). Начинается его утверждение с малого. И ни горе, ни [радость](../../../tags/#радость), ничто не должно его нарушать. Неужели предпочтем улыбку угодливого лепетания непоколебимому спокойствию Владыки? Или трепет страха? Или гримасу условности? Можно все, но при условии сохранения полного [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)). Если при [равновесии](../../../tags/#равновесие) – удар молота [духа](../../../tags/#Дух), то при нарушенном – пыль, труха. Для приобретения [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) надо поставить на карту все. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) – [условие](../../../tags/#условие) восхождения. Или оно, или ничто. На что можем променять стержень спирали восхождения? Что может заставить остаться на обломках при кучах щебня? Без [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) нет строения. Никто не устоит против [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Это сила, это мощь, это власть, это кристалл [огня](../../../tags/#огонь) и кристалл мощи. И с утерей [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) нарушается недвижность граней кристалла [сознания](../../../tags/#сознание). Храните [равновесие](../../../tags/#равновесие) любой ценой. Никаких уступок, ни при каких условиях или обстоятельствах. Нет ничего, что бы стоило утраты [равновесие](../../../tags/#равновесие). Почему Требуем торжественное [спокойствие](../../../tags/#спокойствие). Если «[спокойствие](../../../tags/#спокойствие) есть венец [духа](../../../tags/#Дух)», то [равновесие](../../../tags/#равновесие) – его форма, форма венца, то есть высшая форма, или аспект выявления мощи [духа](../../../tags/#Дух). Только в центре, только во Мне можно обрести эту мощь. Я – мощь [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Во Мне обретешь его силу. Разделив все явления на приятные и неприятные и не допуская, чтобы приятные выводили из [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), тем самым устанавливаем и обретаем власть над неприятными. Принцип: не радуйтесь, и не будете печаловаться. Моя же [радость](../../../tags/#радость) не от мира сего. Есть [чувства](../../../tags/#чувство) [космические](../../../tags/#космос) и [чувства](../../../tags/#чувство) [земные](../../../tags/#Земля). Их, [земные](../../../tags/#Земля), приведем к молчанию со стороны обоих полюсов, сдерживая любой из полюсов, чтобы не дать [возможности](../../../tags/#возможности) утвердиться и выявиться другому. И только тогда [дух](../../../tags/#Дух) будет открыт для чувств [космических](../../../tags/#космос). Первые связаны с личностью, вторые – с Космосом. «И [радость](../../../tags/#радость) ваша да будет совершенна» – формула не личной, но [космической](../../../tags/#космос), пространственной [радости](../../../tags/#радость). Не в тишине, но в вихре боя надо [учиться](../../../tags/#учение) [равновесию](../../../tags/#равновесие). Потому час трудный сверкает алмазами [возможностей](../../../tags/#возможности). На чем же иначе закалим [дух](../../../tags/#Дух)? И нет иного [пути](../../../tags/#путь) понять и выучить великий урок. Так будем на страже, готовые в любой момент обуздать оболочки и радуясь [возможности](../../../tags/#возможности) упражнять и закалять [дух](../../../tags/#Дух). Не закалить огненного клинка [духа](../../../tags/#Дух) в стоячем болоте, будь это даже болото благополучия. В бурю, в холоде и голоде поспешаем. Так поймем, что взойти можно лишь по ступеням, а они разные. И когда можешь сказать: весь, полностью, до глубины Твой, – ступень победна. Так Утверждаю тебя в величии [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) [духа](../../../tags/#Дух) и огненной мощи [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Прими дар Мой и помни: близость к Владыке – это высшее счастье, доступное смертному на [Земле](../../../tags/#Земля) и после, и в мирах. Огненной Печатью Моего [Духа](../../../tags/#Дух) запечатлен дар Мой тебе. Прими. Мой. Я Сказал.   

