---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - радость
  - человечество
  - значение
  - состояние
  - материя
  - место
  - событие
  - приход
  - огонь
  - срок
  - толпа
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___480___

[Пространство](../../../tags/#пространство) звучит радостью близости грядущего [Прихода](../../../tags/#приход). [Пространство](../../../tags/#пространство) тоже готовится к Великому Часу. Природа и материя также будут ответствовать и приводятся в гармоническое [состояние](../../../tags/#состояние) готовности. От верху донизу прорежет явление плоти молния Моего [Духа](../../../tags/#Дух). Ничего не ответствующего не останется. Каждый атом и электрон [планеты](../../../tags/#планета), каждый вид [энергии](../../../tags/#энергия) так или иначе отзвучит на великое явление. Недра [планеты](../../../tags/#планета) тоже отзвучат И Дальние Миры ответят. [Планеты](../../../tags/#планета) примут участие. И Иерархия Оявит силу своего Света. Явление [Прихода](../../../tags/#приход) [космично](../../../tags/#космос). Готовность [духа](../../../tags/#Дух) важна, чтобы не вызвать потрясения. В этот Час нужны будут [сознания](../../../tags/#сознание), могущие разглядеть [значение](../../../tags/#значение) происходящего. Очень важно будет сознательное отношение к явлению и [понимание](../../../tags/#понимание) происходящего. [Толпы](../../../tags/#толпа) будут метаться. Мои остановят смятение. Когда волна смятения зальет [мир](../../../tags/#мир), Мои, как вершины гор, будут выситься над разлившейся стихией и к ним естественно и неизбежно бросятся [толпы](../../../tags/#толпа) за спасением совершенно так же, как в наводнение бросаются на возвышенные [места](../../../tags/#место). Мирское отойдет на задний план. [Духовное](../../../tags/#Дух) загорится [огнем](../../../tags/#огонь) [жизни](../../../tags/#жизнь), и великая перемена произойдет в [сознании](../../../tags/#сознание) [человеческом](../../../tags/#человечество). Естественное разделение [человечества](../../../tags/#человечество) на принявших и отвергших Меня изменит ход исторических [событий](../../../tags/#событие), и Новый [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Света явно войдет в жизнь. [Сроки](../../../tags/#срок) пришли. Ни задержек, ни изменений, ни отсрочек Плана быть уже не может. Готовьтесь к явлению [Прихода](../../../tags/#приход). Двенадцатый Час пробил.   

