---
tags:
  - космос
  - Дух
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - напряжение
  - рука
  - радость
  - состояние
  - огонь
  - толпа
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___49___

Пиши: Смерть соберет свою жатву. Многие уйдут. Оболочки не выдержат [напряжения](../../../tags/#напряжение), то есть плоть не в [состоянии](../../../tags/#состояние) будет сочетаться с [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Так [огонь](../../../tags/#огонь) явится очистителем. К огненным объятиям приуготовляемся постепенно. Решающий фактор – [огонь](../../../tags/#огонь). Так каждый явится судьей себе, и окажутся чьи-то вместилища негодными. Меч [космической](../../../tags/#космос) справедливости не знает пощады. Но каждый отмерит сам. Не суд, но самоосуждение. «Своим же судом осудятся». Дети [огня](../../../tags/#огонь) приобщатся к чаше [радости](../../../tags/#радость), и огненный напиток будет для них напитком [радости](../../../tags/#радость). Но горе темным. Что спасет их? И где их господин и хозяин? Я Час Мой грозный, последний Час Начертал на скрижалях времени, и [Рука](../../../tags/#рука) Владычицы над Делами Моими. В грозной, величественной торжественности занимается заря Света. Ужас разгонит [толпы](../../../tags/#толпа), и поникнет [дух](../../../tags/#Дух) своеволия. Куда денутся они, попиравшие Меня и Моих пятою своею? Куда пойдут, где найдут убежище? От края до края сверкнет молния [духа](../../../tags/#Дух). И тогда придут к вам, ибо кто же, как не вы, сможет принять ищущих и прозревших. Получит каждый, принесший хотя бы крупицу. Я Дам, но поможете вы. Очувствуйте струи Света, уже победоносно входящие в жизнь. Уже идет победа, уже одолели, уже вливаются победные новые [энергии](../../../tags/#энергия). Потому гораздо трубите победу. Мы победили. Еще немного, еще ждать, и откроются очи [земные](../../../tags/#Земля) для [радости](../../../tags/#радость) грядущего воскресения [духа](../../../tags/#Дух).   

