---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - люди
  - свет
  - радость
  - условие
  - дума
  - понятие
  - помощь
  - народ
  - дом
  - знание
  - познание
  - огонь
  - благо
  - желание
  - устремление
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___55___

Оберегу. Он в Нашем доме. Какой бы то ни было ценой. Я в Свете Своем Иду к народам и [людям](../../../tags/#люди). Не [думайте](../../../tags/#дума), что Я далек. Близок. Не замедлит [помощь](../../../tags/#помощь) Наша. Оберегаем во всем. Мы ищем [устремленные](../../../tags/#устремление) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). По [устремлению](../../../tags/#устремление) и притяжение. Цветы [мысли](../../../tags/#мысль) нужны на лугу Моем. [Космические](../../../tags/#космос) [условия](../../../tags/#условие) не повторяются. Нельзя упустить восприятие. Но вот подсунули плесень боязни. Но не бойтесь. Со Мною дети Мои. Мы Ценим любовное отношение. Очень Ценим. [Знаем](../../../tags/#познание), как оберечь близких. Ему не было и нет доверия. Жезлом могущества управишь непокорными. Жезл Дан. На нем начертано Имя Мое. Им действуй. Оно – сила. Оно – колокол мощи в [пространстве](../../../tags/#пространство), оно – огненный меч, оно – молния [духа](../../../tags/#Дух). Осознай мощь творящую. Твори Именем Моим. Мощью воспользуйся. Тайну имени надо осознать. Удар огненного молота об огненную наковальню. И горе попавшему между. Молот мощи прими. Вооружаю доспехом. Мой. Надо осознать свою власть. Осознавший пользуется. Поставлю у кормила [жизни](../../../tags/#жизнь), но облеченным властью. Осознай свою власть. Непоколебимость – основа ее. Но корень ее во Мне. Так без Меня нет ничего. Произнесение Моего Имени есть рождение огненной мощи в пункте, где оно произносится. Повторяйте чаще Имя Мое, но – сознательно, со знанием творящей [силы](../../../tags/#сила) его. Ритм повторения накапливает мощь, конденсирует силу. Во Мне сила твоя. Не беспокойся ни о чем. Во Мне имеете [мир](../../../tags/#мир). Я Берегу. Храни [равновесие](../../../tags/#равновесие). Недругов твоих Приведу к молчанию. Обрублю когти. И будешь творить как имеющий власть. [Желание](../../../tags/#желание) твое шепни на чуткое ухо. Мне [радость](../../../tags/#радость) исполнить просимое. Сын. Сыновство пойми как жизненную реальность. Осознанием Близости творишь [благо](../../../tags/#благо) и себе, и вокруг. Слияние – [Свет](../../../tags/#свет). Именем Моим преодолеваешь все преграды. Здесь или там, но вместе; в этом мире или в том, но вместе; в [радости](../../../tags/#радость) или печали, но вместе всегда. [Знание](../../../tags/#знание) Общения опасно, но не для тех, кто близок. [Понятие](../../../tags/#[понятие](../../../tags/#понятие)) Света включает в себе [понятие](../../../tags/#понятие) новых [энергий](../../../tags/#энергия).   

