---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - условие
  - познание
  - спокойствие
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___61___

На зерно [духа](../../../tags/#Дух) надевается доспех.   

Так вы знаете, что самое сильное свойство – сохранить порученное в духе. Не только достичь, но и сохранить, то есть удержать. Какая цель твоего сегодняшнего Общения? Не знаешь. А хорошо бы [знать](../../../tags/#познание), чтобы дать направление [мысли](../../../tags/#мысль). Дерзай. Зерно [духа](../../../tags/#Дух) – бессмертный принцип в тебе. В нем все твое, все твои накопления. А прочее не твое. Оболочки меняются, зерно [духа](../../../tags/#Дух) растет, потому и названо зерном. Оно же и идет в «нарастание». Надо жить в нем и в нем же проявлять себя, а не в оболочках. Оно не от мира плоти. Не от плоти, но от [духа](../../../tags/#Дух). В нем Был и Проявлялся Я как Христос на [Земле](../../../tags/#Земля). [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) надо держать в нем, но не в оболочках. В нем [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и сила, в нем все твое. Ты – это оно, а не внешняя шелуха. Живи в нем. Оно вне угрожаемых и меняющихся [условий](../../../tags/#условие) внешнего мира. Оно твое солнце, и центр его – Я. Это наше нетленное достояние. Оно вне греха, ибо не имеет в себе элементов, созвучных с низшими энергиями. «Ищите в зерне [духа](../../../tags/#Дух)». Вот твое сокровище. Оно – престол [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Слияние с ним есть воскресение [духа](../../../tags/#Дух). Чему дашь власть? Ему или оболочкам? Когда оболочки приведены к молчанию, выступает и выявляется оно. Кому служишь? Ему или оболочкам? Шелухе или духу? Перенеси [сознание](../../../tags/#сознание) в зерно [духа](../../../tags/#Дух), и зерно [духа](../../../tags/#Дух) будет сиять через замолкшие и подчинившиеся оболочки.   

