---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - сердце
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - дел
  - условие
  - значение
  - воля
  - будущее
  - знание
  - приход
  - огонь
  - луч
  - мудрость
  - устремление
  - голос
  - век
  - аура
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___63___

Но смотрящие в [будущее](../../../tags/#будущее) устоят. Так же и вы, Мои. Неужели их Отдам тьме Я, ради них Пришедший? Горы могут не устоять, и твердь поколеблется, но близкие Мои, Мне созвучащие, по Слову Моему войдут в жизнь Света. Страшен натиск тьмы. Но ведь это последний. Но ведь набухание ее временно. Не устоять тьме перед величием Света. Серебряный провод держите всею силою [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Напряжением всех [сил](../../../tags/#сила) храните пространственный якорь спасения. И будут [голоса](../../../tags/#голос) тьмы разрывать уши ваши. Закройте их аурой своею и силою Моею приведите к молчанию. Я с вами Стою на страже счастья вашего. Кто страшен вам, объединенным с Владыкою? Так Укрепляю вас на все случаи [жизни](../../../tags/#жизнь). Стойте непоколебимо, и сомнение да не войдет в [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) ваши. Будет [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), и [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) будет светочем мира. Душу Свою Полагаю за вас. Светочем Света Являюсь. Обереги близких, тебе порученных. Нелегко им, так же, как и тебе. Но ты ближайший и отвечаешь за них. А Я Помогу. Мы вместе на страже великой стоим. Твоею (Владыкиной) заботой целы. Ты Мною поставлен. Вот и стой, как воин Света, как страж верный, как защита и прибежище близких. А Я силу Дам. Что нам все скорпионы мира, когда мы в Длани Владыки? Но осознайте могучую силу Луча Моего. Сделайте его реальнейшим фактором вашей [жизни](../../../tags/#жизнь). Пусть утверждение его войдет в жизнь вашу как насущнейшая задача момента. Тьма силится перекричать и заглушить Мой [Голос](../../../tags/#голос). Кричит обыденность. Но не замолкнет [Голос](../../../tags/#голос) Владыки, и не тьме осилить его. Вот собираешь сокровища [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) для [людей](../../../tags/#люди) и себя. Прозвучат они в веках как зов к объединению с Иерархией, как свидетельство живой и реальной связи с Владыкой. Потому подними каждую кроху – не для себя, для мира нужна. Не свое [дело](../../../tags/#дел) вершишь, но [мировое](../../../tags/#мир) и Владыки. Многим ли под силу такая задача? Помысли. Так, осознавая свою ценность, несем ответственность за принесение Света. Утвержу тебя как мощь дающую, как силу, несущую [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Мой [людям](../../../tags/#люди). Потому бодрствуй. Пребудь на Великом дозоре твоего Владыки. На дозоре Владыки, запомни! Силою Моею оборешь все, силой Моею поднимешь и просветишь других. Готовься к великой миссии. [Приходит](../../../tags/#приход) час твой. Не думай о падениях. Вступили на [путь](../../../tags/#путь) победителя. Мудростью Моею Озарю [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) твой. Лучами счастья Насыщу [ауру](../../../tags/#аура). На крыльях [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) Вознесу и на [служении](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)) миру Поставлю, и малым сим понесешь [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Мой. Им служим: ты и Я. Мы служим. Так [сердце](../../../tags/#сердце) свое на [служение](../../../tags/#служение) миру отдать – вот цель твоего воплощения. [Служение](../../../tags/#служение) – запомни! Дам все, что попросишь, но во имя Света. Насыщу все [устремления](../../../tags/#устремление), но во Имя Мое. Дам [знание](../../../tags/#знание). Осознал ли мощь [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание))? [Знание](../../../tags/#знание) – синоним мудрости и Света. Охраню, Охраню, Охраню от всего. Но доспех куется с двух сторон. Рад видеть [понимание](../../../tags/#понимание) [значения](../../../tags/#значение) ударов получаемых – крепнет броня. Удесятерятся и убыстрятся [условия](../../../tags/#условие) возрастания [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Мгновенно может быть достигнуто то, над чем когда-то трудились годами. Небывалое время, великое время чудесных [возможностей](../../../tags/#возможности). Разве можно сейчас останавливаться и терять ценнейшее время на самоковыряние? Вперед, вперед, скорее, как можно скорее, не теряя драгоценных минут. На гребне волны ускорения недопустимы остановки, задержки и колебания, ибо надо лететь вместе с волной. Огненное счастье не замедлит.   

«Ты, Владыка, сущий во мне, Душа моей души и [Дух](../../../tags/#Дух) моего [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Воле Твоей предаю [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) мой, да будет [воля](../../../tags/#воля) Твоя» – пусть будет молитва твоя.   

