---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - знак
  - рука
  - человечество
  - дума
  - помощь
  - добро
  - воля
  - народ
  - будущее
  - познание
  - огонь
  - благо
  - свобода
  - век
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___81___

Пиши: На заре [человечества](../../../tags/#человечество) Мы Одарили его разумом. И все, что люди имели и [познали](../../../tags/#познание), они получили от Нас. Не только науки и искусства, но и все, вплоть до постройки жилищ. Все Дали Мы, пришедшие с Высшей [планеты](../../../tags/#планета). Давали, Даем и Будем давать. Стоим на дозоре [человечества](../../../tags/#человечество). Невежды полагают: вот мы нашли, вот мы открыли. Что нашли, что открыли? Открыли? Да, но заботливо приуготованное Нами. И не Наша вина, что [свободная](../../../tags/#свобода), но злая [воля](../../../tags/#воля) стремится все доброе обратить во зло и на зло. Все дается во [благо](../../../tags/#благо), и многое используется во зло. А если бы только во [благо](../../../tags/#благо)? И если бы не Наша [Рука](../../../tags/#рука), люди давно уничтожили бы друг друга. Но [век](../../../tags/#век) уничтожения сменяется веком строительства. Злобные [энергии](../../../tags/#энергия) и злобные начала уйдут из [жизни](../../../tags/#жизнь). [Век](../../../tags/#век) тьмы сменится Веком Света. И настал Час. Огненные [энергии](../../../tags/#энергия) идут на [помощь](../../../tags/#помощь) светлому строительству. И неодолима мощь [огня](../../../tags/#огонь). Кто-то [думает](../../../tags/#дума) состязаться с ней, забывая о силе обратного удара. Нет таких запруд, которые смогли бы остановить течение эволюции. Время осознать мировые процессы. Река Мира течет и уносит вперед малые водовороты обратных течений. Малы и бессильны. Им ли повернуть реку вспять? В конечном итоге все уносится вперед. Правда, кто-то или что-то идет на дно, но собственной тяжестью или в воронке противного водоворота. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), устремленное к Нашим Высотам, несется впереди потока. И направление потоку Даем Мы. Ибо Мы Рождаем ведущие идеи, Мы Даем. [Свободная](../../../tags/#свобода) двуногая [воля](../../../tags/#воля) искажает. Кто разбудил [народы](../../../tags/#народ)? Мы. Кто дает направление? Мы. Вливаются огненные [энергии](../../../tags/#энергия), и надо научиться управлять ими, ибо неуправляемые или направляемые хаотично, произведут взрыв. Они также нуждаются в руководящей руке Разума. Потому так важно подготовить [сознание](../../../tags/#сознание) к осознанию этой громадной, неотложной и важнейшей задачи. Не сможет [сознание](../../../tags/#сознание) раба управлять огненными дарами [Космоса](../../../tags/#космос). Потому освобождаются [народы](../../../tags/#народ) от всех видов рабства. Сами и на своих собственных ногах – зов дня. Пусть плохо, пусть неумело, но сами! Должно освободиться [сознание](../../../tags/#сознание) и встать на [путь](../../../tags/#путь) личной ответственности и самостоятельности. Приветствуйте волну пробуждения и освобождения [народов](../../../tags/#народ), где бы ни, в какой бы ни форме она ни проявлялась. Это знаки стремительно идущей эволюции. Настал Час. Ускоряется темп процесса. Ускорение нарастает. Чем больше задержек, тем мощнее напор бурных потоков весны [человечества](../../../tags/#человечество), своими водами растопившей вековые льды застоя и ледяные оковы неподвижности. С Горы Мира Наблюдаем течение [мирового](../../../tags/#мир) потока. Цепи вековых нагромождений надо было сбросить. И разве важно, как? [Путь](../../../tags/#путь) выбран и указан наикратчайший. Поблагодарим потрудившихся над тяжкой неблагодарной задачей очистки залежей [человеческих](../../../tags/#человечество) конюшен и пожалеем неосознавших важность и значимость [мирового](../../../tags/#мир) процесса. Не темных! Те знали, но неосознавших. Много друзей среди них, но еще не прозревших к [пониманию](../../../tags/#понимание). Замечайте вехи Нового Мира, как феникс, возрождающегося из отбросов, и шлаков, и пепла старого. Он, старый, как скорлупа яйца, пробитого птенцом, чтобы выйти из него и отбросить. Был нужен, чтобы родить птенца – Новый [Мир](../../../tags/#мир), а теперь отбрасывается за полной ненужностью. И как бы он ни протестовал, в нем нет [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому и пойдет в переработку, как и все отбросы в природе. И надо понять участь тех, кто решил разделить с ним свою судьбу, судьбу мертвой шелухи. Такова жизнь. И горе тем, кто прельстится вороными скакунами прошлого, старого, мира. Мчатся во тьму и влекут за собой колесницу смерти. Но в [будущее](../../../tags/#будущее) летят кони Света, и крепко держит повод Моя [Рука](../../../tags/#рука).   

