---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - свет
  - слово
  - возможности
  - рука
  - дел
  - воля
  - человек
  - закон
  - дом
  - знание
  - мер
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - устремление
  - учение
  - аура
  - храм
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___94___

Задержек не надо. Победа – в духе, как и все в духе. Не [дом](../../../tags/#дом), но дворец Света; не [дух](../../../tags/#Дух), но сияние Луча Владыки. Владыка, Владыка, Владыка Идет со скрижалью Завета. Так и ты, отражая Его [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), являешь собою Его [сущность](../../../tags/#сущность). По тебе будут судить о Нем, через тебя подойдут к Нему. Потому не искажение [Учения](../../../tags/#учение), но отражение, как в зеркале; не переливы самости, но вмещение Лика и выявление Его в себе. Так идет Архат и являет не себя, но Облик Позвавшего. Потому вмещение Лика Владыки есть высшее, что доступно духу [человека](../../../tags/#человек). Вершина достижения – так Назовем это явление. «Прими Лик Мой» – Указ Владыки ученику. Лик Мой, наполняя [сущность](../../../tags/#сущность) твою, несет с собой все. Тайну слияния тщитесь понять. Мощью Моей преодолеваешь все препятствия и все затруднения. Как ураган, сметающий целые селения, вырывает с корнем деревья, так и [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Лика Моего сметает [мир](../../../tags/#мир) прошлого в тебе и все серые накопления. Лик, творящий преображение, Лик, несущий [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)). Теперь, когда поднята завеса, уже нет запрета Общению. Открыто Святилище. Устремлен, и тайна Общения стала доступной. [Сознание](../../../tags/#сознание) ассимилируется и постепенно привыкает к напряжению Моей [Ауры](../../../tags/#аура), увеличивая и усиливая огненность своей. Потому не себя и свое важно выявить, и утвердить, и показать, но Меня, как Я Являл Собою Отца. Это [закон](../../../tags/#закон) Иерархии. Не себя являет Иерарх, как бы высок он ни был, но Высшего, Пославшего Его, как Я являю Отца. Так непрерывна цепь Иерархии. Так неразрывна сила, идущая сверху. Я в тебе, ты во Мне, Я в Отце – сила трех ближайших тебе звеньев. И если все твое умрет и Останусь лишь Я в тебе, то это будет не смерть, но жизнь. Выбрасывая из своего микрокосма все ненужное, творишь [дело](../../../tags/#дел) [жизни](../../../tags/#жизнь) и [Волю](../../../tags/#воля) Мою. [Возможно](../../../tags/#возможности) все. Приложи усилие и приложи Указ. Привыкай точно и неукоснительно тотчас же прилагать данные указания. Наполнитесь Владыкою. [Мир](../../../tags/#мир) вам. Я, Я, Я Дал. Я, Я, Я Даю. Я, Я, Я Дам. Так Я Становлюсь во главу угла храма твоего [духа](../../../tags/#Дух). И Камень Основания, когда-то и где-то отвергнутый строителями, принял ты для построения храма Единого [духа](../../../tags/#Дух). [Благо](../../../tags/#благо) тебе. Так в Лучах Моих пребывающий получает мерою полною, утрясенною и нагнетенной. Источник Мой сочится в тебя, и неисчерпаемость ему имя. И не хватит листов, чтобы записать и уложить в [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) его сокровища, если бы даже писал, не останавливаясь, всю жизнь. Не вместить неограниченное ни в какие рамки. Так предел и границы твоего познавания Полагаю в [руки](../../../tags/#рука) твои. Но двери [познания](../../../tags/#познание) открыты тебе, и на зов Ответствую неотменно. Осознай счастье свое, ибо много званых, и еще больше согласившихся, и еще больше восхищающихся и «понимающих». Но Мне нужны применяющие в жизнь [Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) Мое, прилагающие [Учение](../../../tags/#учение). О них Моя Забота, и лишь им одним открыты врата [Знания](../../../tags/#знание). Приди, возьми и бери дары Мои, когда [устремление](../../../tags/#устремление) твоего [духа](../../../tags/#Дух) влечет тебя к собиранию сокровищ. Но и [Землю](../../../tags/#Земля) не оставь беспризорной, ибо собирающий является и сеятелем: мыслью, словом и действием, но главное, светом, который несет в своем [сердце](../../../tags/#сердце). [Благо](../../../tags/#благо) вам, [свет](../../../tags/#свет) несущим. Над вами [Рука](../../../tags/#рука) Моя, и [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Мой озаряет вас. [Благо](../../../tags/#благо) вам, Мои воины.   

