---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - люди
  - действие
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - материя
  - вещь
  - закон
  - битва
  - чувство
  - знание
  - образ
  - опыт
  - вибрация
  - огонь
  - предмет
  - спокойствие
  - устремление
  - страх
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1952г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1952)

___98___

Не Херувимы Мы и не Серафимы, но люди, победившие материю и ее притяжение. Человек – магнит. Материя магнитна. Все феномены основаны на законах магнитного порядка. Поляризацией микрокосма достигается поляризация явлений или [предметов](../../../tags/#предмет), находящихся вне. Когда говорится о победе над собой, говорится о поляризации [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), или [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), или огненной [энергии](../../../tags/#энергия) микрокосма. Приведение себя и своей [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) в то или иное магнитное [состояние](../../../tags/#состояние) составляет [знание](../../../tags/#знание) Архата. Пример: надо потушить гнев собеседника. Для этого собственное [сознание](../../../tags/#сознание), лучше сказать, [аура](../../../tags/#аура), поляризуется в [состояние](../../../tags/#состояние) прямо противоположного характера. И [страх](../../../tags/#страх), и гнев, и уныние, и все прочие эмоции нейтрализуются своей магнитной противоположностью. Лучше всего научиться это делать на себе, поляризуя свое [сознание](../../../tags/#сознание) в желаемом направлении. [Закон](../../../tags/#закон) точен и непреодолим. Все [дело](../../../tags/#дел) в [знании](../../../tags/#знание) его [возможностей](../../../tags/#возможности). Самый процесс прост. Просто в [сознании](../../../tags/#сознание) вызывается определенное [состояние](../../../tags/#состояние) со всею яркостью и реальностью его формы. Ничто не может помешать [действию](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) закона. [Знание](../../../tags/#знание), сила, власть, могущество [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) основаны на [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) этого закона, вернее, на умении его прилагать и приводить в движение. Это тоже аспект [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) колеса закона, но только внутри, то есть касается власти над собой. Тот же принцип применяется и вовне. Создается форма, магнитно-напряженная и насыщенная огненной [энергией](../../../tags/#энергия), противоположной в своей тональности тому, что есть в действительности. И она по степени своей интенсивности, то есть огненной активности, творит желаемое. Тактика Adversa, когда уроду дозволяют даже вырасти до всего своего безобразия, основана также на этом же законе. Магнитные огненные [вибрации](../../../tags/#вибрация) нейтрализуют активность уродца с силой, пропорциональной своей огненности. Так человек, как маг, может распоряжаться явлениями внутри и вне себя. Нужен длительный опыт, чтобы понять всю простоту и мощь закона. Все просто, все – в духе. Так же Творим и Мы. Подчиняясь этому закону, идет пространственная [битва](../../../tags/#битва). И он же проявляется, когда скрещиваются мечи демонов и Архангелов. Это в области психической и, ранее, в области психофизиологической. Но и воздействие на [предметы](../../../tags/#предмет) материальные тоже лежит в сфере закона магнитных явлений. [Дух](../../../tags/#Дух) и материя связаны. Материя – аспект [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). При [устремлении](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) вверх [тело](../../../tags/#тело) теряет в весе, нарушается магнитное взаимоотношение [тела](../../../tags/#тело) с Землей. Сидеть на воде и подняться на воздух можно, применяя тот же принцип. Все зависит от степени поляризации [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), иначе говоря, устремленности вверх, или достижения степени сознательной огненной намагниченности. Во всем нет предела огненной мощи, ее рост начинается, как и во всем, с малого и с себя. При посылке [предметов](../../../tags/#предмет) Разрушаем магнитную связь между молекулами в его физическом аспекте, чтобы потом соединить. Но об этом после. Сперва надо научиться пользоваться законом на себе. Широко поле для [опыта](../../../tags/#опыт) над собой, над людьми и над окружающими явлениями. Даже сейчас, при записи этих строк, происходит успешная поляризация [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Сперва было нейтрализовано устремлением воздействие на [сознание](../../../tags/#сознание) внешней окружающей среды, затем вызвана огненная [напряженность](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) ко Мне. Огненное полное [устремление](../../../tags/#устремление), как заостренная стрела, коснулось Моего резервуара – контакт, и по закону магнитного притяжения полились формы [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)).   

Твори [людей](../../../tags/#люди), применяя этот [закон](../../../tags/#закон). Все зависит от [состояния](../../../tags/#состояние) творящего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), сознательно поляризующего себя на ту или иную волну. И не надо махать руками, двигаться или хлопотать, беспокоиться, волноваться и бояться. Выбрасываются из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) все эмоции и [чувства](../../../tags/#чувство). В величавом [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), осознавшего свою мощь, при полном молчании соответствующих оболочек создается [мысль](../../../tags/#мысль) и [образ](../../../tags/#образ) желаемого пускается в колесо исполнения. Все обычные [человеческие](../../../tags/#человечество) ненужные переживания – путы на его спицах и не нужны. Важно, чтобы потенциал рождаемого явления был бы выше того, противоположным полюсом которого он является. Итак, Мой друг, ты видишь сам в этом контакте со Мною, как проявляется [действие](../../../tags/#действие) великого закона. Оставь [страх](../../../tags/#страх), всю неуверенность, все сомнения в прочности и реальности контакта со Мной. [Закон](../../../tags/#закон) стабилен. Не случайность, но именно проявление закона. Не нужны колебания – очень мешают. Но устремленным усилением контакта очищается провод. Можно судить по звучанию о его [напряженности](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) и силе. [Устремление](../../../tags/#устремление) требует магнитной активности, при этом проявляется положительный полюс восприятия, и отрицательный полюс – при контакте, получается как бы переменный ток, когда пассивность чередуется с активностью перемещающимися волнами, то есть + и – единой [вещи](../../../tags/#вещь) единого явления, единого целого. Потенциал одного зависит от другого: чем больше устремленность, тем ярче воспринимание. Власть, о которой Говорил, – власть сознательная, утверждаемая сознанием со знанием закона. Получаешь по Моему Лучу сознательным напряжением [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)).   

