---
search:
  exclude: true
---
  
# Грани Агни Йоги 1952г
* [На основе глубочайшего понимания между народами установится мир. Победит Иван...](/grani_agni/1952/001)
* [Будто не обращает внимания на самые сильные возможности. Дух питает тебя своими...](/grani_agni/1952/002)
* [Падение неизбежно. Наш друг удален со службы знанием закона: так исполняется все, что...](/grani_agni/1952/003)
* [Организуется астральное тело.
](/grani_agni/1952/004)
* [Победителей не судят.
](/grani_agni/1952/005)
* [В духе все просто.
А теперь он будет писать, обдумывая и чеканя каждую фразу.
Ничего не...](/grani_agni/1952/006)
* [Слушай, пиши и помни: возможности усторятся.
(По аналогии с у-десят-ерятся – у-сто-рятся.)
](/grani_agni/1952/007)
* [Нет Солнца без света и без добра. Солнце сияло и освещало путь. Я – Солнце жизни. Мы...](/grani_agni/1952/008)
* [Все придет, но без нарочных дум. М. Хранит.
Бери и смотри: есть что брать.
Светло...](/grani_agni/1952/009)
* [Творите любовью.
Знание свободно для всех, но надо уметь взять, и не нужно вымученных...](/grani_agni/1952/010)
* [Я – дозорная Башня Мира.
Я – Свет на пути установления счастья людского.
Я – волна,...](/grani_agni/1952/011)
* [В высших слоях непоражаемых, там Мое место. Их надо коснуться сознанием. Вне ли, внутри...](/grani_agni/1952/012)
* [В малости своей увидишь Великость Мою. И зерно бывает малое, но древо растит великое....](/grani_agni/1952/013)
* [Вот венец счастья, но ценой каких усилий, каких страданий. Суровые условия нужны для...](/grani_agni/1952/014)
* [Учение Мое Свято, и нет границ выявлениям его. Бескрайно, неограниченно и очерчено лишь...](/grani_agni/1952/015)
* [Останавливаться нельзя – постигнет несчастье. Если бы не было допущено ошибок, многих...](/grani_agni/1952/016)
* [Закон сосредоточен на Нем. Многие пострадают, но не ты.
В центре всего сущего – Я. В...](/grani_agni/1952/017)
* [Не надо смущаться тягостью настоящего часа.
](/grani_agni/1952/018)
* [Как закалять развитие? Бодрствуйте.
](/grani_agni/1952/019)
* [Говорим о пространственном огне. Величием своего спокойствия коснемся величия...](/grani_agni/1952/020)
* [Так будем учиться подниматься над всем и поверх всех и каких бы то ни было условий...](/grani_agni/1952/021)
* [Народы, принявшие Мессию, спасены будут, не принявшие погибнут. ,
Раз, два, три – идет...](/grani_agni/1952/022)
* [Нам сказаны Великие Сроки наступления на будущее.
Уверения отбрасываются за полной...](/grani_agni/1952/023)
* [Он все Видит, все Знает.
Сколько личной ответственности в каждом поступке. Кристаллы...](/grani_agni/1952/024)
* [Оленям двурогим Я силу Даю, когда пролетают над бездной. Так и ты, пролетая над бездной...](/grani_agni/1952/025)
* [Самое нужное для защиты – это начертить охраняющий круг. Что такое минута опасности?...](/grani_agni/1952/026)
* [Надо понять знаки.
Пиши: Обуреваемый страстями и сомнениями когда дойдет? Непреложен...](/grani_agni/1952/027)
* [Исполнение должно начаться.
Мне радость сохранить охраняемое.
](/grani_agni/1952/028)
* [Простые люди просто уверовали, что кто-то о них позаботится. Скоро тайна спадет, и...](/grani_agni/1952/029)
* [Храм Единого Духа, Храм Красоты открыть еще нельзя, но алмазы возможностей взять...](/grani_agni/1952/030)
* [Он Идет, вооруженный всеми Лучами, Он Идет во Славе творить суд.
Я Сею, а ты жнешь...](/grani_agni/1952/031)
* [Ступени духа: ты, Я, Отец. Познать сущность жизни, понять ее тайну – это ли не...](/grani_agni/1952/032)
* [Луч помощи протягивается преданному ученику. Нельзя не слиться с этой силой, которая...](/grani_agni/1952/033)
* [Победно закончим Дело Мое. Храм будет достроен. В этом мире мы гости и ничто не...](/grani_agni/1952/034)
* [Остается только пожалеть. Невместно с достоинством сына. Где Сокровище ваше, там и...](/grani_agni/1952/035)
* [Через Б[ратст]во имеете единение. Радуйтесь – Я Берегу.
](/grani_agni/1952/036)
* [В большом почете будешь.
Волна творчества поднимет тебя. Победит Мир Высший. Лик Свой...](/grani_agni/1952/037)
* [Жив в духе, но далек и Близости не заслуживает. Потому обереги сокровенное. Церковник –...](/grani_agni/1952/038)
* [Луч остается. Вы можете всё. Ты можешь все, но со Мной. Силою твоею можешь творить...](/grani_agni/1952/039)
* [Владыка Шамбалы приветствует ответствующих счастьем Луча Своего. В Луче Моем – тайна...](/grani_agni/1952/040)
* [Аюрведическую медицину нельзя знать. Это начало огромной области знания, утраченного...](/grani_agni/1952/041)
* [Слушай, Я Говорю. Оставь неуверенность в Моей Близости. Я Есмь в тебе, Я, только Я, но...](/grani_agni/1952/042)
* [Нужно приучаться работать ночью.
](/grani_agni/1952/043)
* [Пиши: Ответствую, обостри устремление. Устремление – это ключ от дверей к тому, что...](/grani_agni/1952/044)
* [Пиши: Ступай бесстрашно через теснины жизни. Не думай о падениях. Сколько строительства...](/grani_agni/1952/045)
* [Ничто не спасет старый мир. Обречен нецелесообразностью. Центр напряжения Разбиваем...](/grani_agni/1952/046)
* [Эти проявления являются нитями духа.
](/grani_agni/1952/047)
* [Его состояние ума исключает всякую возможность равновесия.
Храни равновесие. Равновесие...](/grani_agni/1952/048)
* [Пиши: Смерть соберет свою жатву. Многие уйдут. Оболочки не выдержат напряжения, то есть...](/grani_agni/1952/049)
* [Напитаю вас напитком радости. Невыполнение своей функции мешает выполнению и функций...](/grani_agni/1952/050)
* [Скоро, и очень скоро, увидимся.
Кто, и когда, и где осознавал неизбежность грядущих...](/grani_agni/1952/051)
* [Завещано спасение всем, кто устремляется.
Океан Учения открыт, но не в нем сила, а в...](/grani_agni/1952/052)
* [Власть над собою может звучать в каждой ноте, то есть в каждом действии. В действии над...](/grani_agni/1952/053)
* [Говорю: Христос Воскрес. Ассимиляция полная требует времени. Передайте ему слова Матери:...](/grani_agni/1952/054)
* [Оберегу. Он в Нашем доме. Какой бы то ни было ценой. Я в Свете Своем Иду к народам и...](/grani_agni/1952/055)
* [Иди. Нужно личное воздействие.
Я Укажу вам на свойства материи.
](/grani_agni/1952/056)
* [Оберегите себя. Ваши колебания нарушают ток и ритм помощи.
Иди, разговаривай. (Выполнил...](/grani_agni/1952/057)
* [Пиши: По поручению действуешь. Причем тут ты? Исключи себя. Приучайся, выполняя Мои...](/grani_agni/1952/058)
* [Одержал три победы, и все над собой. Покрою куполом безопасности каждое начинание,...](/grani_agni/1952/059)
* [Рука Моя с вами во всех огненных действиях для их приложения. Разрушили все. Самый...](/grani_agni/1952/060)
* [На зерно духа надевается доспех.
Так вы знаете, что самое сильное свойство – сохранить...](/grani_agni/1952/061)
* [Всё в Тебе, с Тобой, всё Тобою.
](/grani_agni/1952/062)
* [Но смотрящие в будущее устоят. Так же и вы, Мои. Неужели их Отдам тьме Я, ради них...](/grani_agni/1952/063)
* [Перейдем к другому: Чувствуешь ли сближение миров? Много знаков. Люди начинают...](/grani_agni/1952/064)
* [Знаете ли, понимаете ли ограниченность самости? Это враг номер первый. Тьмою...](/grani_agni/1952/065)
* [Пиши: Кто хочет войти в Царство Света, Царство Мое, должен оставить всё. Земные вещи...](/grani_agni/1952/066)
* [Час труден! Но зато – десница воителя духа. Если Я Взял чью-то карточку, то все ваше...](/grani_agni/1952/067)
* [Сохраните торжественное настроение в дни печали и скорби, ибо идущее окончательное...](/grani_agni/1952/068)
* [Я, Пастырь добрый, детей Моих Соберу воедино. Христос воскрес! Дети Мои, Призвал вас на...](/grani_agni/1952/069)
* [Вижу: падет вражий стан, потускнеет роскошь нарядов, и явит лик дух. Горьки темные...](/grani_agni/1952/070)
* [(Из прежних Записей) Удесятеряется мощь слияния сознательным приложением закона. Со Мною...](/grani_agni/1952/071)
* [Во всех делах твоих Сохраню. Не допускай колебания духа. В одном ключе, на одном строе...](/grani_agni/1952/072)
* [Так вот во всем. Нет людей, на кого можно положиться до конца. Все верны или по-своему,...](/grani_agni/1952/073)
* [Но все-таки об условиях высокого урожая подумаем. Свидетельствую о Свете Моем.
Идет...](/grani_agni/1952/074)
* [Существовать не может. Падет все, что от старого мира, силою своей отсталой структуры.
](/grani_agni/1952/075)
* [«Перед Светом Твоим, в Тебе сущем, попираю самость свою. Что смогу принести Тебе,...](/grani_agni/1952/076)
* [О лечении Лучом. Каков бы ни был процесс, клеточки изменяются и нарастают. Луч проникает...](/grani_agni/1952/077)
* [Пусть не смущается сердце наше и не устрашается.
](/grani_agni/1952/078)
* [Седая старина хранит чудесные сказки и легенды о жизни и истории Алтая. Страна...](/grani_agni/1952/079)
* [Оно, будущее, будет, когда Наполню сосуды. Начинания духа важны для окружающего. Условия...](/grani_agni/1952/080)
* [Пиши: На заре человечества Мы Одарили его разумом. И все, что люди имели и познали, они...](/grani_agni/1952/081)
* [Да, ты прав! Неисчерпаемость плодов богатства Моего Сада, неисчерпаемость сокровищ Моих,...](/grani_agni/1952/082)
* [Знаешь ли, о чем будем писать? (Конечно, я не знал.) Пиши: Когда наступает ночь и дух...](/grani_agni/1952/083)
* [Сердце, тайну Мою стерегущее, звучит и поет при сиянии Света.
](/grani_agni/1952/084)
* [Ашрам. Время личных расчетов прошло. Построения идут и базируются на «Мы». Все сознание...](/grani_agni/1952/085)
* [(Устремился к Матери.) Родной мой! Стоим на грани, в ожидании. Тяжкое время преддверия...](/grani_agni/1952/086)
* [Нужно собраться с силами – дальше пойдем.
«Хижина дяди Тома». Находя эту книгу вредной,...](/grani_agni/1952/087)
* [Всё на завоевания к[ультур]ы. Всё на строительство. Д[ома] к[ультур]ы превращаются в...](/grani_agni/1952/088)
* [В этом воплощении сущность жизни обращается на себя. Малое «я» является объектом и...](/grani_agni/1952/089)
* [После каждого напряжения языка ослабляется воля. Можно договориться до пустой...](/grani_agni/1952/090)
* [Светло и радостно смотри в будущее. Неотъемлемо оно, твое. В нем всё. И ничего – ни в...](/grani_agni/1952/091)
* [Скоро Поднимем его Знамя, Знамя Мира. А пока надо терпеть и ждать. Старый мир – это...](/grani_agni/1952/092)
* [Праздник коллектива духа, то есть вселенский праздник. Так Общее дело становится...](/grani_agni/1952/093)
* [Задержек не надо. Победа – в духе, как и все в духе. Не дом, но дворец Света; не дух, но...](/grani_agni/1952/094)
* [Пиши. Что задумал ты свершить во Имя Мое? Дела дня или что-либо большее? Как готовишься?
](/grani_agni/1952/095)
* [Тот, кто повелевает, не подчиняется ни себе, ни людям. Себе, низшему «я» – прежде всего....](/grani_agni/1952/096)
* [Какая легкость может быть при завоевании Высших энергий? Невероятно трудно, и это...](/grani_agni/1952/097)
* [Не Херувимы Мы и не Серафимы, но люди, победившие материю и ее притяжение. Человек –...](/grani_agni/1952/098)
* [А Луч служит охране от всего, от всех и всяких случайностей жизни.
](/grani_agni/1952/099)
* [Ларец открыт, и ты перед ним. Мне воздвигаешь храм сердца, и на каждом камне Лик Мой....](/grani_agni/1952/100)
* [Скажите о спасении всем, кто с Нами. О спасении Говорю. Примкните крепко, подули вихри....](/grani_agni/1952/101)
* [И беспокоиться не о чем. (Видимо, о лекарстве, которое начал принимать, китайское...](/grani_agni/1952/102)
* [Ассимиляция Луча дает желаемое. Не по своей мерке ожидайте его. Сам Выберу, что для тебя...](/grani_agni/1952/103)
* [Расти силы духа. Растут в трудностях. Трудностями обусловлен путь восхождения. На...](/grani_agni/1952/104)
* [Свобода в духе. Свобода только в духе. Нет никакой другой свободы и не может быть.
Люблю...](/grani_agni/1952/105)
* [Как Могу проявиться среди дымных условий Земли, среди чуждых Мне элементов? Все...](/grani_agni/1952/106)
* [Имеющему огонь путь его легок. Этот этап можно назвать «Завесы Разодрание», то есть...](/grani_agni/1952/107)
* [Огни получат должное им направление.
](/grani_agni/1952/108)
* [И Беспредельность, и дар Мой начинают действовать. Не Дам всходам погибнуть, Оберегу от...](/grani_agni/1952/109)
* [Чем служите Мне? Мыслью, словом и действием. В этом – служение. Не может быть никакого...](/grani_agni/1952/110)
* [Ты есть То. Сознательно берется Царствие Божие, то есть сознанием. Осознать – пребывать....](/grani_agni/1952/111)
* [О стойкости. Стойкость, прежде всего, означает умение хранить связь с Владыкой при всех...](/grani_agni/1952/112)
* [Чудо невидимых Лучей Владыки.
Искусство любить исследования.
](/grani_agni/1952/113)
* [Мы находимся в исключительных условиях, сын Мой. Напряжение настоящего часа ужасно. Не в...](/grani_agni/1952/114)
* [Мною узел завязанный отдается другому лицу. Красота светит. Мною силен. Тайна от каждой...](/grani_agni/1952/115)
* [Луч получаешь исправно. В нем твое все. Неизменяем Владыка, и таким должен быть и ты.
](/grani_agni/1952/116)
* [Победа над временем, пространством и вещами предоставляется мастером.
Закон соизмеряет....](/grani_agni/1952/117)
* [Буду Говорить: настал час последний! Собраны силы. Приготовьтесь к худшему, но краткому...](/grani_agni/1952/118)
* [Не касаются тебя никакие изменения вовне.
](/grani_agni/1952/119)
* [Тобой очень Довольны. И Моя Рука над вами. Готовым надо быть.
](/grani_agni/1952/120)
* [Владыка близко. Общение Утвердим. «Пламя, утвердись в сознании моем как неотъемлемая...](/grani_agni/1952/121)
* [Главное, чего нет в человеке, – это человеческого достоинства, ни внутреннего, ни...](/grani_agni/1952/122)
* [Грядущие перемены наступили. Не ничтожному, не малому свидетелями станете.
](/grani_agni/1952/123)
* [Дано улавливать Наши мысли немногим. Благо тебе, осознавшему Близость. Несомненно, что...](/grani_agni/1952/124)
* [(Раньше было.) Угроза врагам, друзьям Свет и помощь.
](/grani_agni/1952/125)
* [Но сознание крепко. Здесь в горах Он осознается без труда. Счастье .....10, конечно, и...](/grani_agni/1952/126)
* [Иди до степени Творца. Семя жизни не удержать ничем.
Ночью во сне на меня напали темные,...](/grani_agni/1952/127)
* [Вы держите центр тяжести Владыки. Прием темных: сперва обессилить, потом нанести удар....](/grani_agni/1952/128)
* [Письма будут. Я же Вижу. Не забывая, что достичь можно лишь сердцем и к приобщиться к...](/grani_agni/1952/129)
* [Связь сына с Отцом нерушима.
Как превратить горчайшее в сладчайшее? Только на огне...](/grani_agni/1952/130)
* [Ты близок, как никогда. В будущем это очень важно. От подробностей зависит вибрация...](/grani_agni/1952/131)
* [Во всем Наш Путь – самое ценное. Наш Путь, Наш Мир, Наше будущее – все Наше, и только...](/grani_agni/1952/132)
* [(Слова Матери). Вот где я, у кормила событий.
](/grani_agni/1952/133)
* [И небо покрыто Знамением.
](/grani_agni/1952/134)
* [(От Матери). Полно, родной. Бессердечие ли?
Оберегись и обереги от темных...](/grani_agni/1952/135)
* [Вершина – точка средоточия высших энергий, так же, как и Я. Облик Учителя можно видеть –...](/grani_agni/1952/136)
* [И ты, коснувшийся океана мировой скорби предрассветной, воспрянь духом, ибо в этом мире,...](/grani_agni/1952/137)
* [Но твоя лаборатория духа ненарушима. Это такое богатство, которое надо ценить. Великую...](/grani_agni/1952/138)
* [Вихрям не ужасайся. Ты уже сильнее, и это – победа. И деяния плоти да не имеют над тобой...](/grani_agni/1952/139)
* [Песнь великого народа. Песня расцветет и пробудит сердце. Проснется, прозреет сердце....](/grani_agni/1952/140)
* [Будьте уверены в Моей Близости. Поэтому нужно слушать и не рассуждать. Дается нужнейшее,...](/grani_agni/1952/141)
* [Вы даете свой синтез, возвышая явление до его мирового значения как части целого. И так...](/grani_agni/1952/142)
* [Конечно, близость ко Мне требует напряжения и не легка. Но что же ценное родится из...](/grani_agni/1952/143)
* [Болезненная реакция не от напряжения, но от несоответствующего состояния сознания. При...](/grani_agni/1952/144)
* [Оцениваем по достоинству каждого, по преданности Приближаем, и по закону соответствия...](/grani_agni/1952/145)
* [Победа в духе, потому утверждение ее здесь, на Земле, в условиях земных, –...](/grani_agni/1952/146)
* [Моя Близость дает насыщение устремленным токам сознания. Она насыщает токи – щупальца...](/grani_agni/1952/147)
* [Ведь не только сознание нужно просветить, но и оболочки, чтобы стали они ясносияющими,...](/grani_agni/1952/148)
* [Я в тебе – трансмутирующая сила. Я Освещаю все закоулки сознания и все накопления. И в...](/grani_agni/1952/149)
* [Друзья Мои, напрягите устремление. Только по этому каналу получите желаемое. В жизни...](/grani_agni/1952/150)
* [Видишь сам: можешь записывать без конца, поворачивая новые грани. Но нет такой книги, в...](/grani_agni/1952/151)
* [Давление пространственных токов усиливается. Но глаза блеснут первыми. Это тончайшее в...](/grani_agni/1952/152)
* [Бог поругаем не бывает. Что посеешь, то и пожнешь. Энергии, выброшенные из человеческого...](/grani_agni/1952/153)
* [Знание – сила. Магнит утроенный.
](/grani_agni/1952/154)
* [Ну, друг Мой, будем писать. Писать легче. Сосредоточиться на Лике нелегко без писания....](/grani_agni/1952/155)
* [Тускло в мире. В глубине сознания шевелится Хаос. Мрак окутал Землю. Люди задыхаются в...](/grani_agni/1952/156)
* [Будешь ли хранить Лик Мой? Не запятнаешь ли неразумием? Не затемнишь ли сомнением? Не...](/grani_agni/1952/157)
* [Можно быть породителем Света и можно быть породителем тьмы. Думаем ли о том, что каждой...](/grani_agni/1952/158)
* [Поляризация микрокосма требует неусыпного дозора и неслыханной твердости и решимости...](/grani_agni/1952/159)
* [Тихое пасмурное серое утро и день. Символическое утро. Лучи созрели.
Избранным Называем...](/grani_agni/1952/160)
* [Везде уничтожаются формы старого мира. Все разрушаемое вопиет о несправедливости. Но как...](/grani_agni/1952/161)
* [Укреплю, Помогу, но тенета должны сбросить сами.
Всем, всем, всем! Настал решительный...](/grani_agni/1952/162)
* [Действие великого закона учтем. Высокие духи несут ответственность двойную: за себя и за...](/grani_agni/1952/163)
* [Помни обо Мне. Утверди памятование непрерывное. Назначь сперва минуту непрерывного...](/grani_agni/1952/164)
* [Необходимо работать над собой. Ведь все дело в себе, в своем аппарате духа. Аппарат духа...](/grani_agni/1952/165)
* [Конечно, трудно, но ведь идем со Мною. Наша работа в духе, но сроки сокрыты. Не...](/grani_agni/1952/166)
* [Знаки данные относились к деталям, к подробностям, а именно к неумению подняться над, в...](/grani_agni/1952/167)
* [Не требуй от себя невозможного при данных условиях, ибо токи тяжки неимоверно. Луч...](/grani_agni/1952/168)
* [Владыка Своим Светом Творит жизнь планеты и направляет течение событий. В Его Руках нити...](/grani_agni/1952/169)
* [Связь со Мной свидетельствуется звездами. Звезда – знак контакта. Обереги чистоту...](/grani_agni/1952/170)
* [Правда Дальних Миров: нет тяготения книзу. Преодолевается лишь инерция прошлых...](/grani_agni/1952/171)
* [Вопрос в том, как при некоторых условиях сохранить равновесие.
](/grani_agni/1952/172)
* [Контакт обуславливается полнотой и нераздельностью устремления. Фокус выражения...](/grani_agni/1952/173)
* [Вхожу (я, пишущий это) в четвертую ступень Агни Йоги. Это – Йога приложения. В Мой День...](/grani_agni/1952/174)
* [Пусть сердце твое всегда будет открыто для доступа Света и закрыто для тьмы. И станет...](/grani_agni/1952/175)
* [Так бережно следует нести Чашу, наполненную Светом, чтобы не расплескать и не разлить....](/grani_agni/1952/176)
* [За границей беспросветное уныние и беспросветное беспокойство.
Неотвратимо будущее....](/grani_agni/1952/177)
* [На рассвете услышишь Глас Мой. Разбужу его словами и Дам пищу дня. Мы – одно, но вне...](/grani_agni/1952/178)
* [Вспыхивают они (видимо, звезды), их обязанность вспыхивать при приближении высшей...](/grani_agni/1952/179)
* [Хочу видеть тебя преображенным в огнях духа, Хочу снять с лица твоего грязь наслоений,...](/grani_agni/1952/180)
* [Наши держатели сети Света! Каждый из них – стержень, вокруг которого концентрируется...](/grani_agni/1952/181)
* [Увы! Добрые знакомые глухи на помощь!
](/grani_agni/1952/182)
* [Помогу. Слышите ли: призыв, призыв, призыв под знамена Новой Земли и Нового Неба....](/grani_agni/1952/183)
* [Продолжайте неуклонно заботиться о духовной одежде вашей.
Вам грозит опасность. Помогу.
](/grani_agni/1952/184)
* [Спасет друг.
Сынами Света наречетесь. Ожидаются реформы. Приспешники тьмы поражены будут...](/grani_agni/1952/185)
* [Тайна познания. Хочу осветить сознание твое Моим Светом. Посвятивший время мысли, благо...](/grani_agni/1952/186)
* [Ждали не Меня, но земного царя и царства земного. И... спотыкнулись. Не от мира сего Мое...](/grani_agni/1952/187)
* [(Ответ на вопрос, заданный неделю тому назад.) Пусть не смущается кажущимся...](/grani_agni/1952/188)
* [И все живущее внутри и вне пусть живет и преуспевает.
Общественность взволнована...](/grani_agni/1952/189)
* [Да, ты прав, преодолеваем и преодолеем все, что вне нас, и все, что под нами. Условия...](/grani_agni/1952/190)
* [Завещал Беспредельность. Поэтому в каждом новом явлении будем находить признаки и...](/grani_agni/1952/191)
* [Мое все, и все твое – все наше. По степени ясности Лика устанавливается быстрота и...](/grani_agni/1952/192)
* [Утверждаю твое устремление и руку Даю! Так Поддержу и Согрею каждое зерно Света, каждую...](/grani_agni/1952/193)
* [Надо усилить ответственность за мысли и осознать ее. Данной мысли всегда отвечает более...](/grani_agni/1952/194)
* [Так Луч Мой в микрокосме твоем творит его преображение. И хаос заменяется стройностью....](/grani_agni/1952/195)
* [Будем писать о красоте Дальних Миров. Там красота есть основа построения всей жизни....](/grani_agni/1952/196)
* [Итак, будем писать о вещах неизвестных. Вибрации лунного луча. Есть лучи, несущие жизнь,...](/grani_agni/1952/197)
* [Хочешь получить новое? Но везде труд. Таков закон. Потрудись мыслью, учись получать по...](/grani_agni/1952/198)
* [Учиться надо, как и где применять растущую мощь. От угла приложения энергии зависит...](/grani_agni/1952/199)
* [Но нельзя прослаивать пространство, как хотят враги. И то, что подняло нас, поднимает и...](/grani_agni/1952/200)
* [Но глаз неотступно стоит над пропастью, устремленный исканием новых путей.
Ум Учителя...](/grani_agni/1952/201)
* [Эта Моя сила не допускает разделения.
Даже самые недюжинные способности не могут...](/grani_agni/1952/202)
* [Как воздвигается здание? По-порядку. Как укладываются кирпичи? Один слой над другим....](/grani_agni/1952/203)
* [Помнишь непонятую притчу о преломлении хлебов? Я Преломил их, давая людям. Дар Мой...](/grani_agni/1952/204)
* [Мой Образ, тебе данный, – центр средоточия всех твоих устремлений. Все совершается в...](/grani_agni/1952/205)
* [Каждый спасен, и каждый радуется за брата. Не в видимости получение, и расписки не...](/grani_agni/1952/205)
* [В крепких руках твое счастье. Рука над тобой неотступно. Оставь разделения плоти. Всё...](/grani_agni/1952/206)
* [Знай, что Я здесь.
Очертите взаимности круг.
](/grani_agni/1952/207)
* [(Вчера). Красный свет, в спектрах которого никогда ничего не зарождается.
Не страшны...](/grani_agni/1952/208)
* [А ты бери, что хочешь. Так ярко светит звезда. Ждущие и берущие! Одни сидят и ждут, а...](/grani_agni/1952/209)
* [Был дан совет устремляться к неизвестным формам мысли. Почему? Чтобы расширить кругозор...](/grani_agni/1952/210)
* [«Собиратель сокровищ» – можно назвать эту ступень. Сознание уявляется как бы фильтром,...](/grani_agni/1952/211)
* [Сознательностью среди неба можно утвердить направление. Отсутствие или нарушение граней...](/grani_agni/1952/212)
* [Мои отношения не изменяются, ибо неизменяем Владыка. Ну а твои? Надо изъять колебания....](/grani_agni/1952/213)
* [Только жизнь – этот лучший учитель – вызывает к существованию нужный ряд мыслей и дает к...](/grani_agni/1952/214)
* [Огни центров зажжены как знак постоянства и устремления. Огонь устремления зажигает...](/grani_agni/1952/215)
* [Мне предоставьте свои заботы. Пути восхождения духа всегда ведут в область неведомого....](/grani_agni/1952/216)
* [Да, ты прав! Мой Огонь и Мой Свет творит в тебе. Как свет в фонаре выявляет тончайшие...](/grani_agni/1952/217)
* [О Близости дальней. Что значит близкое или далекое? Близко то, что наполняет сознание....](/grani_agni/1952/218)
* [Она стоит вне воздействия времени, вещей и пространства. Потому и называется Твердыней.
](/grani_agni/1952/219)
* [Благодарение Богу, вакханалия кончилась. Всего меньше имеют значения слова, больше –...](/grani_agni/1952/220)
* [Где Ее Сокровищница, где Ее искры, где Ее Пламя? Великая Идет в волнах Света. Воплощая...](/grani_agni/1952/221)
* [Никто никогда ни за что не допускается в Святая Святых, в святилище скрытое сердца.
Если...](/grani_agni/1952/222)
* [Остерегайся вибраций астрала – как щупальца осьминога. Как спрут, обвивают и высасывают...](/grani_agni/1952/223)
* [Хочешь воспринимать еще! Ну что же, просьбу твою Уважу. Рассматривай свои мысли,...](/grani_agni/1952/224)
* [Помни: бесконечно плодоносно каждое усилие твое, приложенное на сближение со Мной. Не...](/grani_agni/1952/225)
* [Любимая твоя сердцем с тобою всегда, как и Я. Ибо Моя. Сын Наш. О нем забота. Но велика...](/grani_agni/1952/226)
* [Как колос пшеницы созревший клонится под тяжестью зерна, так плоды ее духа зреют к сроку...](/grani_agni/1952/227)
* [Вот именно, нужны осторожные касания в руководстве. Подумаем, нелегко оно. Как не...](/grani_agni/1952/228)
* [Нужно, чтобы Заветы Мои так прочно вошли в жизнь, чтобы стали жизнью, то есть выражением...](/grani_agni/1952/229)
* [Преображение не есть удел одних только небожителей. Всё в Космосе идет ступенями...](/grani_agni/1952/230)
* [Каждая стихия имеет живых существ, ей принадлежащих и в ней живущих на Земле в видимых...](/grani_agni/1952/231)
* [Да! Придет день, когда будешь с Нами и во плоти, и в духе. Сейчас – только в духе. И...](/grani_agni/1952/232)
* [Жди во Мне, Устрою. (Думаю, что относится к моим житейским делам, очень...](/grani_agni/1952/233)
* [Луч – основа связи. Ну, друг Мой, по Лучу и будем писать. Творящая сила Луча требует...](/grani_agni/1952/234)
* [Правильно! «Не искушай Господа твоего». Но Говорим об опыте утверждения закона. «Дана...](/grani_agni/1952/235)
* [Будешь иметь все, что хочешь. Я Дам. И даже... и «чечевичную похлебку». Но Предупреждаю:...](/grani_agni/1952/236)
* [Луч помощи протягивается любимому ученику. Кому-то хочется задуть твои огни. Но им...](/grani_agni/1952/237)
* [Будь уверен, что Я Знаю.
Ночью выходил на обычную работу. Ночью со Мною. Ночью то, что...](/grani_agni/1952/238)
* [Кристаллы появляются при насыщении раствора до известного предела. Кристаллические...](/grani_agni/1952/239)
* [Мне тебя не впервые держать в лучах напряжения Света. Если бы помнил! Но вспомнишь!...](/grani_agni/1952/240)
* [Пусть эолова арфа твоего духа звучит на волну, Мною даваемую, не вторгаясь в нее земным...](/grani_agni/1952/241)
* [Убираются все барьеры. Широкое применение Моих законов сольется со Мной, ибо Я есть...](/grani_agni/1952/242)
* [Биение пульса жизни, или ритмы Космоса, ритм огненный услышит сломавший преграды...](/grani_agni/1952/243)
* [Да здравствует носитель сотрудничества! Проработал ли полученное или только читал?...](/grani_agni/1952/244)
* [Еще раз Говорю: жизнь – это школа и каждое обстоятельство – учитель, имеющее целью...](/grani_agni/1952/245)
* [Все Знаю, чем был, есть и будешь. И шаги твои Направляю твердою Рукою. В доверии к Руке...](/grani_agni/1952/246)
* [Поручение, сын Мой. Неотступность – основа успеха: Что будет, если мысли и чувства...](/grani_agni/1952/247)
* [Итак, Лик Мой, Свет творящий, стоит в тебе между Безмолвным Свидетелем – центром всего и...](/grani_agni/1952/248)
* [Я и ты вместе творим формы жизни, и в них вливается жизнь.
](/grani_agni/1952/249)
* [Уходит ценность времени. (Я очень долго сосредоточивался.) Родятся вне времени творящие...](/grani_agni/1952/250)
* [На пределе ущерба силы Даю новые, в вихре беспокойства Наполняю спокойствием. Я – это...](/grani_agni/1952/251)
* [Сфера окружает открытое ухо. Ее слушай. Все имеет свою сферу, и ухо можно приложить, то...](/grani_agni/1952/252)
* [Все думаешь, можно ли Беспредельность вложить в писаные листы. Нельзя. Каждый день...](/grani_agni/1952/253)
* [Услышь, устремленный, шаги Мои. Есть четыре вида кармы: народная, личная, срочная и...](/grani_agni/1952/254)
* [Границы Шамбалы. Перешедшим – поток огненной благодати. Шамбала не место, но состояние...](/grani_agni/1952/255)
* [И только когда все твое существо сосредоточено на Мне, можно ожидать соответствия.
](/grani_agni/1952/256)
* [Заря утра – как символ грядущего преображения. На небе всегда – тут или там. Знак...](/grani_agni/1952/257)
* [Все мы выполняем задание Владыки. Пришло время твое.
Пять дней назад записал.
](/grani_agni/1952/258)
* [Единение во Имя Владыки есть сфера соединенных энергий, фокус которых устремлен к...](/grani_agni/1952/259)
* [Зловонную накипь жизни отбрасывает от себя устремленное тело. Но стоит ему остановиться,...](/grani_agni/1952/260)
* [Когда меняется все, неизменен Владыка. Мы Заботимся. Наша забота не только в словах...](/grani_agni/1952/261)
* [Даю степень сближения с Матерью. Становишься близок. Степень сближения неотъемлема. Все,...](/grani_agni/1952/262)
* [Потому принесший – опора духа.
](/grani_agni/1952/263)
* [Надо уметь приготовиться. Лучше слушайте. Широкой волной вливается знание в открытое...](/grani_agni/1952/264)
* [Итак, дана власть. Но как, на что и куда будет она применена? Не огненная ли энергия...](/grani_agni/1952/265)
* [Еще не все лучи действуют. Силою лучей укротятся строптивые.
](/grani_agni/1952/266)
* [Время приходит, и время уходит, но Я Пребываю вовеки. Я Есть всегда, несменно...](/grani_agni/1952/267)
* [Задачи пространственные твори во Имя Мое. Нет другой двигательной силы, другого стимула....](/grani_agni/1952/268)
* [Проявленное усердие вами Нами ставится очень высоко. От Меня требовать нельзя, но от...](/grani_agni/1952/269)
* [Кто станет отрицать великое переустройство планетное и тягость времени, ему...](/grani_agni/1952/270)
* [Три плана Космоса, и на каждом свои энергии, до высочайших. Высшие могут проявляться на...](/grani_agni/1952/271)
* [Закон – всем. Сущность закона – ближайшим. Даже темные иерофанты владеют и управляют...](/grani_agni/1952/272)
* [Верный друг, и неизменный друг, и близкий навсегда. Не мотылек и не порхает, но идет,...](/grani_agni/1952/273)
* [И устремление по Лучу.
](/grani_agni/1952/274)
* [Владыки наследие получаешь. Обереги мысль от блуждания.
](/grani_agni/1952/275)
* [Мысль освобождение несет.
Угроза обрушится.
А Я их Предупреждаю. Не подлежат суду.
Вот...](/grani_agni/1952/276)
* [Сердце на вечном дозоре: великом и малом. Ничто не сравнимо с величием Вечности. Всегда...](/grani_agni/1952/277)
* [Необъятен Мир Мой, и тот, кто хочет себя ему открыть, себя убирает, ибо оно-то и...](/grani_agni/1952/278)
* [Силен! Силен! В осознании этой силы Сам.
](/grani_agni/1952/279)
* [Освобождение сознания от осколков мышления означает слияние со Мной. И Мир...](/grani_agni/1952/280)
* [Приоткрываются опасные сферы.
Во сне Алешку видел, и он говорил так: ...17 сказала, что...](/grani_agni/1952/281)
* [(Из пропущенных Записей за май). Что нам друзья или враги, или зной или холод, радость...](/grani_agni/1952/282)
* [Владыки Приносят их из пространства и от Иерархии – жемчужины Великого Знания. Они...](/grani_agni/1952/283)
* [Мы вам в случае крайнего доверия Доверяем. Охрани охраняемое. Сокровенны ступени...](/grani_agni/1952/284)
* [Слушай, что Я тебе Хочу сказать. Наблюдательность – основа продвижения. Без нее...](/grani_agni/1952/285)
* [Магнетизирование обстоятельств. Намагничиваются мыслью для определенной цели. Значит,...](/grani_agni/1952/286)
* [Высоко стоит Моя Башня над тенями долин, и к ней устремленный получает дары...](/grani_agni/1952/287)
* [Вот ты на Постройке, более великой, чем пирамиды, которые Строил Я. Правильно названы...](/grani_agni/1952/288)
* [Пиши, Мой друг, коротко время. И столько еще надо успеть и принять в сознание. Пребудь...](/grani_agni/1952/289)
* [Тайна Мною порожденных и Мною поддерживаемых сознаний, ко Мне возвращающихся и во Мне...](/grani_agni/1952/290)
* [Не так много ошибок, как кажется. (Это было получено со сна о переводе.) Потом будет...](/grani_agni/1952/291)
* [Объединение сердец, огонь любви ликующий не знает преград преходящего. Им соединяются...](/grani_agni/1952/292)
* [Труды, понесенные во Имя Мое – плодоносны. Не Хочу говорить о награде, но результат и...](/grani_agni/1952/293)
* [Сложное время наступило. Все должно светиться и нарастать в великолепии. От тебя...](/grani_agni/1952/294)
* [Обведена плугом труда Страна счастья, и поле готово к Посеву. Ждут, сами того не...](/grani_agni/1952/295)
* [Ну, садись, пиши. Охрана сознания. Не может устоять против врага крепость неохраняемая....](/grani_agni/1952/296)
* [Человек – носитель Камня. Но многие ли знают об этом? Разной они величины и ценности....](/grani_agni/1952/297)
* [Можно просить у Меня, и будет дано, но можно просить у Меня во Имя Отца или у Отца во...](/grani_agni/1952/298)
* [Держим в руках ветвь мира. Радуйтесь сложению жизни. Радуйтесь Близости Владыки....](/grani_agni/1952/299)
* [Еще Приучаю к несению тяжести креста. Тяжесть увеличивается по мере приближения ко Мне....](/grani_agni/1952/300)
* [Всё, всё стремится к тому, чтобы порождать. Это принцип творения и свойство вещей и...](/grani_agni/1952/301)
* [Немного внимания требуется, чтобы определить ключ, на котором настроено данное сознание....](/grani_agni/1952/302)
* [В начале всего Был Я, Отец-Строитель, исшедший из недр Несказуемого. И Нас было Двое: Я...](/grani_agni/1952/303)
* [Победа!
Ну что же, будем писать о сохранении бесценного. Как сохранить то, чему нет...](/grani_agni/1952/304)
* [Огонь космический становится у кормила жизни. Им насыщается сознание. Если выдержит –...](/grani_agni/1952/305)
* [Будем писать обо Мне. Конечно, ты должен знать Того, частью Которого ты являешься. Я...](/grani_agni/1952/306)
* [Заполняем страницы Великой Книги Космического Знания. Учение, даваемое время от времени...](/grani_agni/1952/307)
* [Охрана близких требует немалую долю заботы. Охраняем и их, и притом всегда. Нет перерыва...](/grani_agni/1952/308)
* [Поедете в сердце Страны лучшей, встретитесь с Матерью и будете творить Дело Мое. Кто...](/grani_agni/1952/309)
* [Метод ускорения и утончения во всем.
Явление Моего Учения не имеет пределов, ибо...](/grani_agni/1952/310)
* [Щит крепок мыслью. Охраняет субстанция мысли, то есть то вещество, из которого...](/grani_agni/1952/311)
* [То или иное явление может вызвать напряжение, но его соизмеримость – в Беспредельности....](/grani_agni/1952/312)
* [Предвестники счастья. А главное – воля народная.
](/grani_agni/1952/313)
* [Единение доброе. Перейду к действию. Звучащий на ноту достоинства, благо тебе.
](/grani_agni/1952/314)
* [Едущий в путь должен сохранить устремление.
Благо тебе, берегущему сокровище....](/grani_agni/1952/315)
* [Жди смены. Жди Новой Страны и новых условий. Ожидания твои исполнятся.
Наша власть, Нами...](/grani_agni/1952/316)
* [Мне нужна твоя преданность, непоколебимая ничем и никем. И еще нужна степень предстояния...](/grani_agni/1952/317)
* [Мир духа неисчерпаем и неизмерим. Мир плотный – лишь разрез необъятного резервуара мира...](/grani_agni/1952/318)
* [Несутся удачи быстрейшие кони.
А с ними и те, кто стремлением воли
Преграды Земли...](/grani_agni/1952/319)
* [Идея дорожного мешка кроет в себе определенный смысл. И лежит в нем все, но самое...](/grani_agni/1952/320)
* [Путники светлые, путники дальние,
В мир огорчений и слез
Мысль устремленную,...](/grani_agni/1952/321)
* [Мир Мой да будет объектом твоих устремлений. Но в своем его не вместить. Придется от...](/grani_agni/1952/322)
* [Радость препятствиям есть радость непреложности шага нашего. Напряжением духа...](/grani_agni/1952/323)
* [Аура покоя придет после ауры напряжения. Поэтому беспокоиться не будем. Но аура покоя...](/grani_agni/1952/324)
* [Мысль Владыки творит своим Светом. Входя в Мир мысли Владыки, творим Его Светом....](/grani_agni/1952/325)
* [Ты не только должен войти в Мир Мой, но и Мир Мой низвести на Землю. Умрет мир твой и...](/grani_agni/1952/326)
* [Правильно избрал путь творчества в своем следующем воплощении, и быть по сему. Я Сказал....](/grani_agni/1952/327)
* [Над хрипотой плоти торжествуем и временному власти над вечным не даем даже сейчас, даже...](/grani_agni/1952/328)
* [Then the difficulty with the work is done will turn to nothing. The contact being...](/grani_agni/1952/329)
* [Веришь? Верю. Тогда пиши: ConsciousnessЧем обуславливается сознание? Жизнью. Как...](/grani_agni/1952/330)
* [Солнце для глаз ядовито.
В полгода закончите. (Это о письмах, полагаю я.)
Тонкий аппарат...](/grani_agni/1952/331)
* [Во всяком творении и во всем идете поверху и по вершинам. Как бы приведение себя к...](/grani_agni/1952/332)
* [Сколько трудов пришлось предпослать, прежде чем Общение состоялось. Или думаешь сам...](/grani_agni/1952/333)
* [Нет иного выхода, нет иного решения. Мне приносишь дар свой. Но дар, тобой отданный Мне,...](/grani_agni/1952/334)
* [Сын Мой, в сердце твоем Лик Мой Запечатлеваю неизгладимо и навсегда. Потому печать Моего...](/grani_agni/1952/335)
* [Я Призвал вас на великое дело. Нужны выполнители. Я все Сделал, чтобы отвлечь вас от...](/grani_agni/1952/336)
* [Две свечи. Пловцы, если вы сделали все возможное, куда может занести вас самая...](/grani_agni/1952/337)
* [Я Отвечаю за всех.
Ваши ограничения обратно пропорциональны силе огней. Когда они...](/grani_agni/1952/338)
* [«Мы особенно радуемся, когда сознается путь, пройденный с Нашей помощью»Потому Говорим:...](/grani_agni/1952/339)
* [Лучшие души, лучшие странники, как выполняют они Завет огненный? Огненный Путь...](/grani_agni/1952/340)
* [Не бывает пророка без чести. Честь будет, но после наступления срока. После массового...](/grani_agni/1952/341)
* [Важно быть в состоянии готовности.
](/grani_agni/1952/342)
* [Все вещи обуславливаются единой всеначальной энергией. Закон равновесия прежде всего...](/grani_agni/1952/343)
* [Явно мыслите. Моих указаний стрелы ложатся правильно. Но не предопределяй ничего. Принял...](/grani_agni/1952/344)
* [Избранничеству ничто не мешает. Мне служит и влечет неведомая сила. Двери Моего Мира...](/grani_agni/1952/345)
* [Предупредить. Носитель высшего знания.
Везде нагнетения и мрак. Тяжко ступает мир старый...](/grani_agni/1952/346)
* [Вот вы видите всходы, созданные трудом человеческим.
](/grani_agni/1952/347)
* [Удивляйтесь.
](/grani_agni/1952/348)
* [Великая опасность.
](/grani_agni/1952/349)
* [Указывает путем личного завоевания.
Чувствуется, что они напряжены, как лук в действии,...](/grani_agni/1952/350)
* [Раскину ковер счастья для работы. Лучше в тесности движение, чем в благополучии...](/grani_agni/1952/351)
* [Силы Дадим на строительство. Силы можно брать на строительство.
Усмотрите.
Живы Мы,...](/grani_agni/1952/352)
* [Так все значение всего будущего, всё – в будущем.
Ничего не слышу, несмотря на все...](/grani_agni/1952/353)
* [Пиши: Настало время приведения сознания в полную готовность. Процесс заключается в...](/grani_agni/1952/354)
* [Сейчас время особое. Как в толпе: чем выше поднимешь голову, тем больше увидишь. И чтобы...](/grani_agni/1952/355)
* [Ну, что же друг Мой, трудно? Да. Трудно. Ибо сущность мира сего противоположна Моему....](/grani_agni/1952/356)
* [«Не желайте зла благословенному». Это формула, указывающая на защитность. Не месть, но...](/grani_agni/1952/357)
* [Расширение сознания. Ритм.
Подходите к нейтральной точке равновесия. Утверждение себя на...](/grani_agni/1952/358)
* [Вот, видишь сам, можешь писать, несмотря на внешние воздействия и шум, если внутреннее...](/grani_agni/1952/359)
* [Легкой жизни не будет. Крест придется нести до конца. Будут лишь просветы и отдушины,...](/grani_agni/1952/360)
* [Довольны ли? Нет! Настроения мешают продвижению. Желательно настроение спокойствия,...](/grani_agni/1952/361)
* [Пиши. Напрасно утруждаешь себя ненужными соображениями. Бери жизнь, как она есть, не...](/grani_agni/1952/362)
* [Итак, друг Мой, работы много. Но если отбросить блуждающие мысли, то времени хватит для...](/grani_agni/1952/363)
* [Willing to teachВот видишь, друг Мой, не так, как хочешь ты, а как Я. Располагаю Я....](/grani_agni/1952/364)
* [(Недовольны мною.) Нет напряженности устремления. Зачем ждать токов, когда огонь духа...](/grani_agni/1952/365)
* [Да! Слышу и Ответствую. Полноустремленность необходима. Будем писать. Путь свершений...](/grani_agni/1952/366)
* [В Микрокосме Моем Несу выражение потенциала Макрокосма, утвержденное столбами ступней...](/grani_agni/1952/367)
* [Хочешь о Матери? Пиши. Первозванная первая придет и первая скажет Слово обо Мне. И будут...](/grani_agni/1952/368)
* [(Спрашивал о победе Нового Мира.) Ответ: Пойдут молниеносно события, принося сюрпризы и...](/grani_agni/1952/369)
* [Мне очень нужны. И этим мы спасаемся. Надо оявить себя на постоянстве служения Благу....](/grani_agni/1952/370)
* [Мощь Владыки не значит всемогущество. Но все же сила ее превосходит всякое человеческое...](/grani_agni/1952/371)
* [Пиши. Ритм устанавливаемый важен. Лучше каждый день и лучше без пропусков, хотя бы и...](/grani_agni/1952/372)
* [Да! Следствия оплошности бывают ужасны. Не о тебе Говорю, о тех, кто допускает ошибки...](/grani_agni/1952/373)
* [В этом году. Видно. Счастье твое. Аура понимания. Войти в ауру страха означает потерю...](/grani_agni/1952/374)
* [Как много надо предпослать, чтобы Общение состоялось. Потому береги сокровище как...](/grani_agni/1952/375)
* [Аура спокойствия – могучая сила. Аура спокойствия подавляет вибрации других аур, низших...](/grani_agni/1952/376)
* [Да, да, приношение всего себя обязывает и является основой Ручательства. В Башне Моей...](/grani_agni/1952/377)
* [Мешающие условия жизни будут убраны, чтобы всецело отдаться работе Моей. Не сочтите...](/grani_agni/1952/378)
* [Аура великого спокойствия – сила сознательная. Пиши: где та страна, где те условия, где...](/grani_agni/1952/379)
* [Полнота согласованности достигается напряжением воли. Усиливай напряжение до предела...](/grani_agni/1952/380)
* [«Кольцо имеет силу, и немалую, и, конечно, как и всё, она требует осознания. Не в кольце...](/grani_agni/1952/381)
* [Сегодня перед засыпанием был дан опыт восприятия мыслей без обычного подготовления и...](/grani_agni/1952/382)
* [Сегодня будем много писать. Планетный масштаб Моего Служения человечеству означает, что...](/grani_agni/1952/383)
* [Ну, слушай. Когда Я Заполню твой микрокосм до предела и сознание твое будет передано Мне...](/grani_agni/1952/384)
* [Сейчас запишешь! Времени для дум об обычном нет. Надо как бы уже войти в ауру...](/grani_agni/1952/385)
* [Как укрепить и усилить Общение? Дневным предстоянием. Как получить Указы? Исполнением....](/grani_agni/1952/386)
* [Каждый высокий дух единолично выбирает карму. Избрание утверждается Мною. И тогда...](/grani_agni/1952/387)
* [И здесь, и там Ограждаю Тайну существования. Волосы дыбом встанут, если коснуться...](/grani_agni/1952/388)
* [Планетный Час требует своего осознания. Где возьмем силы для уявления понимания и...](/grani_agni/1952/389)
* [Радостно сознавать путь пройденный. Пусть не ломает себе головы, если что было не так....](/grani_agni/1952/390)
* [Запомни: на Земле всегда и везде при восприятии будет что-то мешать или внутри, или...](/grani_agni/1952/391)
* [Ты думал, что где-то существует покой и отдых. Для идущего с Нами покоя и отдыха нет. И...](/grani_agni/1952/392)
* [Много вреда творится, когда делается или говорится ненужное. Ну что же, друг Мой, потом...](/grani_agni/1952/393)
* [Подчинение природы или стихий, ее выражающих, может идти двумя путями: путем магическим...](/grani_agni/1952/394)
* [Будем придерживаться ритма. Пиши: Сущность даваемого тебе знания превосходит все...](/grani_agni/1952/395)
* [Любимый ученик, пойми значение посланничества своего. Не разрушить Пришли Мы, но...](/grani_agni/1952/396)
* [С тобой Я и Светом Своим Направляю и Указую путь твой. Идем в мир побеждать мир, победив...](/grani_agni/1952/397)
* [Конечно, лучшие ритмы при восходе и закате Солнца: изменение полюсности и центральная...](/grani_agni/1952/398)
* [Я Пожинал труды многовекового созидания и опыта. Ноша Мира есть Ноша преодоления...](/grani_agni/1952/399)
* [К. превознеслась. Правда, такова природа человека. Но пусть возносится в самозначении,...](/grani_agni/1952/400)
* [Восход и закат – вечно сменяющиеся полярности циклов. И так во всем, и большом и малом,...](/grani_agni/1952/401)
* [Пусть идет даже суета, но на фоне осознания вечного бытия, как рисунок ковра на основе....](/grani_agni/1952/402)
* [Учись воспринимать в разных условиях. Разность условий неизбежна. Ты сегодня на лаврах...](/grani_agni/1952/403)
* [Никогда и ни при каких условиях не задерживайся в ущельях мрака, но проходи их быстро,...](/grani_agni/1952/404)
* [Иногда надо пройти через земные соблазны, чтобы увидеть всю пустоту их. Тонущий в них и...](/grani_agni/1952/405)
* [Ошибочно думать, что свершенный поступок тут же и исчерпывается. Нет, он остается в...](/grani_agni/1952/406)
* [Еще раз Говорю: на ужимки и проявления астрала смотри, как на прыжки, конвульсии и...](/grani_agni/1952/407)
* [Путь сердца. Когда сердце вспыхивает любовью, или признательностью, или пониманием Меня,...](/grani_agni/1952/408)
* [Он (Владыка) есть сгущенный Свет.
Пиши. Устремлением сердцем своим в сокровенные недра...](/grani_agni/1952/409)
* [Благо тому, кто под всеми одеяниями веков, эпох и народов находит и видит Меня. Разны...](/grani_agni/1952/410)
* [Можно сказать: уже не избежать необходимости огненной. Об ужасе огненных волн для...](/grani_agni/1952/411)
* [И глубинного очищенного счастья пусть ничто не коснется. Чтобы эти явления были...](/grani_agni/1952/412)
* [Также надо понять, что истина и форма выражения этой истины – вещи различные. Истина...](/grani_agni/1952/413)
* [Да, друг Мой, контакт прочен и легок, о чем когда-то Предупредил, сказав, что потом...](/grani_agni/1952/414)
* [Нужно отличать спокойствие напряжения от искусственной и вымученной напряженности....](/grani_agni/1952/415)
* [Через М.А.Й. дается Мое огненное Послание. И через сына Ее идет его дополнение и...](/grani_agni/1952/416)
* [При творчестве надо мыслью сознательно создавать футляр, или форму желаемого...](/grani_agni/1952/417)
* [Спокойствие духа – ступень преодоления. Его нужно сделать формой утверждения своего «я»....](/grani_agni/1952/418)
* [Что ты хочешь от Матери? Пиши. Мною соединены для выполнения великой миссии утверждения...](/grani_agni/1952/419)
* [События идут. Спокойствие.
Наполнение сердца Владыкою обостряет каждое качество духа.
](/grani_agni/1952/420)
* [Власть. Власть дающий дает, чтобы укрепить застежки обуви. Обувь – символ восхождения....](/grani_agni/1952/421)
* [Перед расцветом будущего благополучия мы должны наладить контакт друг с другом.
Везде...](/grani_agni/1952/422)
* [Что такое микрокосм человека? Микрокосм человека есть орудие познавания Макрокосма....](/grani_agni/1952/423)
* [Этому назначению подъем приближается.
Контакт хорош. Пиши. Конечно, Мои Лучи насыщают...](/grani_agni/1952/424)
* [Устои Моста – единственного Моста Счастья, укрепляй ежечасно. По нему перейдешь ко Мне....](/grani_agni/1952/425)
* [ Здравствуй, сын Мой. Жду, будем писать. Знаешь ли ты, кто как и где будет читать...](/grani_agni/1952/426)
* [В письме еще сказано утвердить спокойствие. Правильно полагать, что утвержденное...](/grani_agni/1952/427)
* [Мы будем писать о том, что жизнь есть совокупность тончайших энергий, собирающих вокруг...](/grani_agni/1952/428)
* [Несется так называемый поток жизни. Перейти без Меня?!! Ну а там что? Без Меня что?!!...](/grani_agni/1952/429)
* [По мере того как будете достигать большего знания, будете становиться более...](/grani_agni/1952/430)
* [Нескончаемость веков наложила на Нас и Нашу работу особый отпечаток. На Земле Живем вне...](/grani_agni/1952/431)
* [Здравствуй, сын Мой. Будем писать по-новому. Немного больше напряжения, и огненная...](/grani_agni/1952/432)
* [Созвучащий вибрациям Моего Духа, где границы могущества воли? Уже не преодоление, а...](/grani_agni/1952/433)
* [Необходимейшее условие восприятия – видеть, но главная роль отводится мысли. Лик – канал...](/grani_agni/1952/434)
* [Исторические события идут, подчиняясь двум факторам: начертанию светил и Нашей воле....](/grani_agni/1952/435)
* [Пиши. Устремление дает направление. Устремление – лучший соединитель. Устремление – это...](/grani_agni/1952/436)
* [Итак, сын Мой, будем писать о Заре на Востоке. Восток знает о Приходе Майтрейи. Ждет и...](/grani_agni/1952/437)
* [Тебе Дарую плоды вечной жизни.
О собирании пространственных сокровищ. Созданы мыслью....](/grani_agni/1952/438)
* [Пиши, Мой друг, пиши. Твоя задача – уловить вибрации пространственной мысли и, преломив...](/grani_agni/1952/439)
* [Спокойствием своим воспринимаешь спокойствие Мое. Зачатками качеств, ныне тобой...](/grani_agni/1952/440)
* [Что впереди? Тьма для одних и Свет для других. Каждая сфера притянет и поглотит своих...](/grani_agni/1952/441)
* [Право на жизнь защищать может и должен.
Время шагает неслышно, но приносит формы...](/grani_agni/1952/442)
* [Я Имею бытие в пространстве, и ты живешь в пространстве. Пространственное бытие свое...](/grani_agni/1952/443)
* [Луч. Что такое Луч Учителя? Луч Учителя – это волна Света, достигшая определенной...](/grani_agni/1952/444)
* [Конец мира, но и тяжесть космических условий.
Если личное перестает затрагивать,...](/grani_agni/1952/445)
* [Настает уже пора чувствознания.
Не выбирай. Мы Выбираем Сами твой путь. Для ближайших...](/grani_agni/1952/446)
* [Но ведь не для того даны все условия восхождения, чтобы стоять на месте. Пиши....](/grani_agni/1952/447)
* [Удивительно, как разрушают люди свое будущее.
Столько здоровья впереди и радости. Душа...](/grani_agni/1952/448)
* [Преображенная Земля будет звучать по-иному, и пасынки Старой Земли будут возлюбленными и...](/grani_agni/1952/449)
* [Так нельзя. Нужно быть готовым. Говорю: «Удержи астрал от вспышек ненужных. Воздержись и...](/grani_agni/1952/450)
* [Быть готовым – значит пребыть в постоянном бодрствовании. Так обретение пространственных...](/grani_agni/1952/451)
* [Не ради хорошести твоей, но во имя великого будущего дается ключ для возможности...](/grani_agni/1952/452)
* [Когда уже третье решение назревает, обереги сознание. Много перегоревших шлаков. Уберем!...](/grani_agni/1952/453)
* [Сейчас большие изменения. Эти (лучшие) люди отстаивают каждую частицу правды. И они...](/grani_agni/1952/454)
* [Касаниями Своими ауру твою Укрепляю. Не беспокойся, все будет не так, как ты думаешь....](/grani_agni/1952/455)
* [Преданием себя Владыке разделяется сущность от преходящего, дабы Вечность утвердилась....](/grani_agni/1952/456)
* [Осознать – значит ввести в действие. Не может огненная энергия стать действенной без...](/grani_agni/1952/457)
* [Укрепи связь с Владыкой до пределов возможного. В ней всё. Все силы духа направь на...](/grani_agni/1952/458)
* [Ясность Моих Указаний неотрицаема. Я Являю Себя тому, кто заслужил в веках. Долгие...](/grani_agni/1952/459)
* [Поскольку элементы указанные введены в действие, результат неизбежен: причина и...](/grani_agni/1952/460)
* [Всякая жизнь и всякое существование, в конце концов, есть процесс целого ряда усилий,...](/grani_agni/1952/461)
* [Минуло 5 лет, как ушел Исполнитель Моих велений. Кто будет исполнять их так же ревностно...](/grani_agni/1952/462)
* [Ну, друг Мой, будем писать, и прямо в тетрадку. Правильно, элементы времени и...](/grani_agni/1952/463)
* [Пути духа лежат вне проторенных дорог. Требуют дара независимого мышления и умения...](/grani_agni/1952/464)
* [Пришло время широкого оповещения.
](/grani_agni/1952/465)
* [Пора понять: нет отступления.
](/grani_agni/1952/466)
* [Друг Мой, всему свое время, и не ты знаешь, но Я. Что знаешь ты о пространственных...](/grani_agni/1952/467)
* [Конечно, ты прав: знать Может лишь Учитель. С каждым днем все будет яснее. Дай время....](/grani_agni/1952/468)
* [Нет, не может высшее преломляться через низшее. Если кесарево Кесарю, то и земное...](/grani_agni/1952/469)
* [Будем писать о волнах возвращающихся. Закон спирали во всем. Жизнь идет по спирали....](/grani_agni/1952/470)
* [Скромный и незаметный, но в жизни осуществляющий всю полноту власти. Так Видим его –...](/grani_agni/1952/471)
* [Очень трудно сосредоточиться и писать. Будем писать о красоте знания.
Закон – это...](/grani_agni/1952/472)
* [Явное и противодействующее значение явлений уйдет. Противодействующие явления уйдут.
](/grani_agni/1952/473)
* [Я Утверждаю Новое Небо и Новую Землю. И она не прейдет до конца. Я Встал столпом Света...](/grani_agni/1952/474)
* [Нужно готовиться к тому времени, когда даже писать будет некогда. Поэтому важен контакт...](/grani_agni/1952/475)
* [Беспредельно знание. Так будем подходить к науке Нового Мира. Даже земную науку не...](/grani_agni/1952/476)
* [Столько говорилось о милосердии, что сущность понятия утеряна. Разбойник, мытари и...](/grani_agni/1952/477)
* [(Ответ). Он знает, что скоро поедете. Ничто не откладывается. Мы учимся. Я –...](/grani_agni/1952/478)
* [Нельзя думать, что доступ к сокровенному Знанию открыт всем прикоснувшимся к нему в...](/grani_agni/1952/479)
* [Пространство звучит радостью близости грядущего Прихода. Пространство тоже готовится к...](/grani_agni/1952/480)
* [Армагеддон закончился. Надо сознательно перейти от тьмы к Свету во всем.
](/grani_agni/1952/481)
* [Пиши. Не бывает явления без подготовки. Я – Всевидящее Око. Надо сократить тропинки...](/grani_agni/1952/482)
