+++
title="001"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "мир",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "условие",
 "будущее",
 "карма",
 "познание",
 "огонь",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

«Много печали во многом познавании», и непривлекательны люди без масок. Но все же лучше [знать](/tags/познание) то, что есть, чем умиляться видимостью. Можно избежать много неожиданностей. От времени до времени [земная](/tags/Земля) очевидность начинает звучать особенно яро. Тогда Говорю: «Только не вкладывайте в нее всего [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), а также и в [людей](/tags/люди). Только во Владыку можете вложить [сердце](/tags/сердце) все, без остатка, но не в аспекте личных ожиданий компенсаций или награды». [Сердце](/tags/сердце) отдается без всяких [условий](/tags/[условие](/tags/условие)), просто потому, что этого требует [любовь](/tags/любовь). И когда разрушена груда личных построений, остается Владыка, Стоящий над [жизнью](/tags/жизнь) и поверх личного мира тех, кто подходит к Нему. Вы, вносящие личное в сферу [служения](/tags/служение) Общему Благу, забываете, что условием следования за Мною была формула «Отвергнись от себя», но возьми все плохое свое, крест свой, [карму](/tags/карма) свою, нагромождения свои на плечи свои для изживания и трансмутации их в [Огне](/tags/огонь) Света. Так лишь можно дойти до положенного. Чего же ждать и почему надеяться на что-то внешнее, когда вот он, [путь](/tags/путь) – перед вами. Ведь надо идти и надо дойти, независимо от того, как и какой [жизнью](/tags/жизнь) живет [мир](/tags/мир) внешний. Ведь он лишь до порога, а там [Мир](/tags/мир) Иной в силу вступает, но не тот, который для вас все. О [будущем](/tags/будущее) надо подумать, о своем, индивидуальном, ибо его не избежать.   

