+++
title="005"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "рука",
 "дел",
 "значение",
 "учитель",
 "сущность",
 "благо",
 "устремление",
 "единение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Дайте Мне в [руки](/tags/рука) [энергии](/tags/энергия) [сердца](/tags/сердце), [устремленные](/tags/устремление) от вас ко Мне, дабы Мог по ним послать вам [Благо](/tags/благо). Должны они идти от (из) [сердца](/tags/сердце). Уж если на вас под Защитой Моей тьма восстает и [действует](/tags/действие) мыслью, то что же сказать о тех, через кого они подползают. Все, окружающие вас, орудиями служат воздействия на вас. Близко стоящих ограждайте от тьмы так же, как ограждали бы себя, и, удар нанося, не им наносите, но прячущимся за ними. Когда вы со Мною в [Единении](/tags/единение) крепком, в бессилии злобы тьма отступает, не смея коснуться. Но, от Меня отдаляясь, приближаете тьму. Потому всегда и во всем будьте со Мною, и везде. В [сущности](/tags/сущность) говоря, весь [путь](/tags/путь) состоит в борьбе с тьмою, ибо ее надо победить. Победить тьму – вот в чем [значение](/tags/значение) того, что творится вокруг вас и с вами. Надо постепенно и последовательно становиться сильнее каждого очередного и более сильного служителя тьмы, на вас посылаемого ею. На Архата посылается иерофант зла. Что же удивляться, что борьба идет на пределе. Значит, [силы](/tags/сила) растут, и после каждой новой победы – особенно. [Мысль](/tags/мысль) о бессилии они посылают, чтобы ослабить. Прилагают все старания к тому, чтобы не смогли вы усмотреть, что очередная выдумка их и отягощение – [дело](/tags/дел) именно их [рук](/tags/рука), ибо хотят, чтобы приписали кому и чему угодно, но только не им. В этом их сила, ибо сильны до тех пор, пока не раскрыт источник творимого ими вам зла. В этом их неуязвимость. Но на страже [Учитель](/tags/учитель). Будьте на страже и вы с Ним в [Единении](/tags/единение) полном.   

