---
tags:
  - действие
  - возможности
  - условие
  - учитель
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___6___
Усвоим пройденный урок последнего столкновения с тьмою. Предупреждение было дано сильным тигром, виденным во сне, и дана соответствующая запись. И все же, когда началось нападение, и тьма обрушилась со всех сторон, такое приближение тьмы не было усмотрено. Потому была допущена ошибка, заключавшаяся в том, что благодаря отсутствию защиты от воздействия по недосмотренному каналу приближения, оно и было оказано, и в очень сильной степени. И лишь почувствовав всю тягость навалившейся тьмы и безысходную беспросветность, этому сопутствующую, удалось определить, откуда вползло злоухищрение. Все было подстроено так, чтобы закрыть полностью глаза на [условия](../../../tags/#условие), создавшие [возможности](../../../tags/#возможности) нового приближения темных. Темные сделали их неизбежными, и лишь тяжелые следствия вторжения тьмы помогли пробудить зоркость, и то лишь благодаря отягощению сильному и давящему. Все хорошо, и все хорошее, с чем пришлось соприкоснуться, только почему-то следствия через эту хорошесть получились темными и тяжкими явно. Так [действует](../../../tags/#действие) тьма, помните, что окружены ими со всех сторон, и куда бы ни обратились, всюду под разными личинами и за разными спинами увидите их. Это за вами [Учитель](../../../tags/#учитель), а кто же за теми стоит, кто [Учителя](../../../tags/#учитель) не имеет. Каждый открыт светлым и темным влияниям, но темным обычно больше, чем светлым. Когда же надо подействовать на вас, то орудием тьмы становится каждый, кого они хотят сделать таковым. Много усилий Прилагает [Учитель](../../../tags/#учитель), чтобы невидимые нити и неосязаемые злоухищрения темных пресечь. Для всех все обычно, но не для вас, ибо темные яро хотят сделать вас добычей своею. Через темную ярость надо пройти как через ступень преодоления.   

