+++
title="008"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "учитель",
 "образ",
 "приход",
 "мер",
 "желание",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Тот, кто кого-нибудь или что-нибудь возлюбил больше Меня, несть Меня достоин. Ведь любовь означает [устремление](/tags/устремление), влечение и притяжение к тому или чему, кого или что возлюбил человек. И если это притяжение сильнее, чем притяжение к Владыке, то и [сердце](/tags/сердце) отдается объекту притяжения, но не [Учителю](/tags/учитель) Света. Таким [образом](/tags/образ), сам человек определяет свое положение по отношению к тому, что владеет его мыслью, сердцем, сознанием. Не привязывайтесь ни к кому и ни к чему слишком. Без [меры](/tags/мер) можно любить лишь Владыку. [Возможна](/tags/возможности) и допустима любовь к [людям](/tags/люди), но если она носит сверхличный характер. Личные привязанности оказываются часто несостоятельными. Предаваясь одному, обычно упускаем из вида другое, и порой самое главное. Существенен итог, подводимый в конце. Можем Дать исполнение по [желанию](/tags/[желание](/tags/желание)) [сердца](/tags/сердце), но если [желание](/tags/желание) несовершенно, то упускает нечто более важное, и за ошибку [приходится](/tags/приход) платить. Прежде чем что-нибудь или кого-нибудь предпочесть Мне, помыслите о том, что делаете. Не подумав, перерезаете этим нити [возможностей](/tags/возможности), которые уходят, чтобы никогда уже более не вернуться. Упущенная [возможность](/tags/возможности) не возвращается.   

