+++
title="013"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "люди",
 "понимание",
 "возможности",
 "человек",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Личное суживает круг видимого горизонта [мысли](/tags/мысль) и ограничивает его пределами интересов личности. Личному противопоставляется [Космическое](/tags/космос). Практически к этому можно подойти в моменты Общения, оставляя все личное внизу. В Нашей Общине для членов ее широко открыты врата всех трех Миров, врата сверхличного [понимания](/tags/понимание) [жизни](/tags/жизнь). Посмотрите, как безжалостно относится жизнь к явлениям личного характера и к самой личности. Она уничтожает то и другое после того, как они сыграли свою роль и дали индивидуальности [человека](/tags/человек) нужный опыт. Возьмите любой исторический момент, скажем, тысячелетней давности, сколько [людей](/tags/люди) жило тогда на [Земле](/tags/Земля), и каждый жил своим личным миром и его интересами. И ничего не осталось ни от этого мира, ни от дел его малых. Остались и живут лишь деяния сверхличного порядка, лишь то, чем живут, чем могут пользоваться другие, то есть то, что нужно, полезно или касаемое более широкого круга [людей](/tags/люди). Бессмертные элементы сосредоточены в сверхличном. Их можно накоплять сознательно. Все личное можно рассматривать как тюрьму [духа](/tags/Дух), если это личное не касается общего или сверхличного. Боремся за освобождение [духа](/tags/Дух) от связанности всем тем, что пресекает его высшие [возможности](/tags/возможности).   

