+++
title="018"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "возможности",
 "человечество",
 "огонь",
 "луч",
 "устремление",
 "служение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Не для себя, для улучшения [людей](/tags/люди) надо расширять [сознание](/tags/сознание) во всех направлениях. Общая польза, приносимая вами [людям](/tags/люди) пространственно, хотя и невидимо для вас, поможет осмыслить жизненно [путь](/tags/путь) вашего [духа](/tags/Дух), несущего [свет](/tags/свет) [людям](/tags/люди). Иначе в Свете не устоять и [Свет](/tags/свет) в себе не удержать. Лишь даяние дает право на получение Света. Научитесь даянию, умейте давать. Пусть станет этот процесс беспрерывным и постоянным, как у Солнца. Солнце Великого [Сердца](/tags/сердце) посылает Лучи свои беспрестанно. Так [действует](/tags/действие) магнит [Сердца](/tags/сердце) Иерарха. Ему уподобимся в даянии, и тогда уже неважно, где и как происходит [Служение](/tags/служение) Свету, ибо становится оно пространственным. И тогда можно сказать, что получение и отдача происходят законно. Стремитесь принести дары [сердца](/tags/сердце) пространству. Потому-то на вас и ополчилась тьма, что [свет](/tags/свет) ваш невыносим ей пространственно. Пока была сфера его мала и пространственно незаметна и недеятельна, тьма еще как-то терпела, и ярость ее умерялась слабостью вашего света. Но вот [свет](/tags/свет) ваш возрос, и тьму осветил, и выявил лики. И яро ныне тьма наступает на вас. Но [дух](/tags/Дух) ваш восстал против нее. Запомните крепко: почетно быть отмеченным вниманием и нападениями темных. Это есть явное свидетельство растущего в вас света. Победа над тьмою легко не дается, ибо достигается [огнем](/tags/огонь) [сердца](/tags/сердце) и расплачиваетесь кровью его. Стойте же вместе, стойте же крепко до Дня Моего. Наша задача трудна. Наша задача [Свет](/tags/свет) утвердить поверх хлипкой немощи [человеческих](/tags/человечество) трех низших оболочек. Это [возможно](/tags/возможности) лишь при условии полного обращения [сознания](/tags/сознание) и [сердца](/tags/сердце) к Владыке поверх трех и всего того, что в трех (оболочках) происходит, и несмотря, и вопреки происходящему. Так научитесь устремляться ко Мне вне зависимости от ярости трех и, научившись и их подчинив, их приведете к молчанию. Так, Повторю, ошибки – ничто, когда растет и крепнет ([дух](/tags/Дух)) в [устремлении](/tags/устремление) огненном к Свету. Так Говорит Света Владыка. Так Света Владыка Сказал.   

