---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - человек
  - учитель
  - щит
  - знание
  - образ
  - опыт
  - огонь
  - сущность
---

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

___19___
Радуйтесь препятствиям, вызывающим нужное [напряжение](/tag/#напряжение) [сил](/tag/#сила). Преодоление их порождает [энергии](/tag/#энергия) должной [силы](/tag/#сила) и степени. Жизненно и в применении поймите полезность и необходимость препятствий. Хочу видеть вас возжегшими мощно [огни](/tag/#огонь). Не зажечь их в [жизни](/tag/#жизнь) обычно спокойной, счастливой и тихой. Потому и Ставлю любимых Моих на край пропасти или на гребнях волн бурного потока явлений текущих, когда удержаться [возможно](/tag/#возможности) лишь Мною. Плотное основание [земное](/tag/#Земля) уходит из-под ног, падение гибелью угрожает, и удержаться лишь можно, крепко ухватившись за Меня. Видите явно, как уходят и уплывают подпорки [земные](/tag/#Земля) и жадная бездна раскрывает свой зев. И куда ни падает взор, всюду вокруг вас видите личное неблагополучие и рушение привычных устоев. Все это для того, чтобы лучше и прочнее утвердились на Мне, утвердились и поняли, что без Меня не пройти. Так станем еще ближе. Сперва дается общее [знание](/tag/#знание), потом стечение обстоятельств переводит его в область практической [жизни](/tag/#жизнь) и делает [знание](/tag/#знание) [жизнью](/tag/#жизнь), знанием опытным, [опытом](/tag/#опыт) [жизни](/tag/#жизнь) подтвержденным, проверенным и испытанным, и [знание](/tag/#знание), таким [образом](/tag/#образ) приобретенное, становится выражением [сущности](/tag/#сущность) [человека](/tag/#человек). Отвлеченного [знания](/tag/#знание) не Признаем. Но не будем слишком огорчаться горечью [жизни](/tag/#жизнь). Яд мира надо не только встретить [сердца](/tag/#сердце) огнями, но и претворить его в [свет](/tag/#свет). Когда тьма мира обрушилась на [Учителя](/tag/#учитель) Света, [Свет](/tag/#свет) Его порушить не смогла, но усилила Его многократно. В этом заключалась Победа Спасителя над Миром, ибо, воистину, Он [Мир](/tag/#мир) победил. Так вот и вы, с [жизнью](/tag/#жизнь) встречаясь, светом своим [силы](/tag/#сила) найдите тьму побеждать. На Нашем щите начертана победа, помните постоянно о щите Иерархии Света.   

