+++
title="026"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "путь",
 "понимание",
 "возможности",
 "материя",
 "место",
 "вещь",
 "будущее",
 "опыт",
 "беспредельность",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Всевмещение есть всепонимание и отсутствие отрицаний. Не может быть отрицаемо сущее. Также и всякое личное [понимание](/tags/понимание) того или иного явления (хотя и ошибочное, ввиду того, что оно личное, а не [космическое](/tags/космос)), однако, и его нельзя отрицать, ибо оно есть. Вместо отрицания хорошо его расширить и дополнить, то есть и ему найти [место](/tags/место) в общей схеме [вещей](/tags/вещь). Возьмем явление узкого ограниченного материализма. Каким бы ограниченным оно ни было, его всегда можно расширить и покрыть малое незнание куполом [понимания](/tags/понимание) безграничных свойств и [возможностей](/tags/возможности) [материи](/tags/материя). Отрицание же, само по себе не будучи конструктивным, не дает ничего, кроме противодействия и разрушения. Потому Мы Изгоняем его утверждением расширенного [понимания](/tags/понимание) любого данного явления. Все существует, и все имеет свое [место](/tags/место) в [Космосе](/tags/космос). Надо лишь это [место](/tags/место) определить более или менее правильно и связать явление с тем, в чем оно существует, то есть, в конечном итоге, с Беспредельностью. И тогда все станет на свое [место](/tags/место), и противоречие, и несоответствие заменятся гармоническим сочетанием частей, относящихся к целому, как капля воды к океану. Зачем же искать противоречий и отрицаний там, где их нет. Ибо все есть единое, и нечего отдельным частям его спорить о своем праве на существование. Жилое помещение подметается, и сор сжигают в печке, так же и эволюция уничтожает непригодные к [жизни](/tags/жизнь) формы, сжигая отбросы для переработки. Конечно, эволюция не имеет жалости к формам отжившим, но ведь уничтожается только форма – содержание остается и продолжает эволюционировать, облекаясь в новые оболочки для бесконечного и последовательного заменения их все новыми и новыми, и более совершенными формами. Потому будем утверждаться не на внешних сменяющихся формах, но на том, что их одухотворяет и движет в [будущее](/tags/будущее), оставляя в неприкосновенности весь опыт, накопленный на этом бесконечном [пути](/tags/путь) в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Посмотрите на летающую птицу. Разве в этом движении не проявляется опыт, приобретенный данной сущностью за долгие [века](/tags/век) прошлых существований ее в проявленных плотных оболочках? Посмотрите на скрипача, художника, мыслителя – в них видите апофеоз накопленного ими [опыта](/tags/опыт) и знаний. Формы, принесшие опыт, сброшены давно, последняя временно обитаема, чтобы дать соответственное этому [опыту](/tags/опыт) выражение. Сущее нельзя отрицать, ибо оно есть.   

