+++
title="028"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "действие",
 "свет",
 "рука",
 "дел",
 "воля",
 "учитель",
 "чувство",
 "опыт",
 "мер",
 "страх",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Надо исходить из того положения, что поражение немыслимо. Одна лишь самозащита победы не дает. Как бы не протекало столкновение, вызванное нападением темных, оно в какой-то момент обязательно должно перейти от защиты к нападению со стороны воинов Света. И чем раньше, тем лучше. Конечно, иногда следует выждать, во-первых, потому, что после первого натиска давление ослабевает, а во-вторых, это помогает выяснить их намерения и усмотреть направление удара. Время пришло перенести борьбу на их территорию, то есть в сферу астрального мира, где они укрываются и откуда [действуют](/tags/действие), будучи неуязвимы со стороны [земного](/tags/Земля) [сознания](/tags/сознание) воинов Света. Конечно, придется оставить всякий [страх](/tags/страх) перед темными. [Страх](/tags/страх) перед темными есть отдание себя во власть их воздействий. [Учитель](/tags/учитель) Обещал победу. [Учитель](/tags/учитель) к победе дорогу Открыл. [Действуйте](/tags/действие). Следует вспомнить столкновение с одержательницей на Тонком плане и о том, как она была подвергнута бичеванию. Это было действительно ее поражением, и сопротивляться она не могла. Действовал правильно. Одержимого от нее не освободил, ибо он того не желал, а для изгнания нужны [меры](/tags/мер) иные. Но изгнание не имелось тогда в виду, потому Считаю, что борьба велась так, как надо. Ныне тьма обступила и [действует](/tags/действие) мыслью. Смотри, как глубоко проникли они и пытаются вызвать сомнение во всем. Это тоже их проделки. Все, что отдаляет от [Учителя](/tags/учитель) – [дело](/tags/дел) их [рук](/tags/рука). [Свет](/tags/свет) и тьма. Всякое [чувство](/tags/чувство), [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) или ощущения, которые не от Света, – [дело](/tags/дел) их [рук](/tags/рука), как бы не прятались они за кого-то или за что-то. Потому наносите удар по центру темной активности, в данном случае – по одержательнице, ибо много зла исходит именно от нее. Будучи обнаруженной и подвергнутой ударам, вынуждена будет отойти. Потому и прячутся, так как хотят остаться безнаказанными, а удары направить на своих жертв. Очень радуются, когда видят, что то, чего заслуживают они, обрушивается на тех, за кем они прячутся. Простая механика, а без [опыта](/tags/опыт) не разобраться. [Воля](/tags/воля) воинствующего [духа](/tags/Дух), восставшего против тьмы, силою тьмы не смутится и, в конечном итоге, добудет победу.   

