+++
title="029"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "возможности",
 "человечество",
 "воля",
 "человек",
 "причина",
 "закон",
 "будущее",
 "знание",
 "карма",
 "огонь",
 "срок",
 "мудрость",
 "мышление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Звучит огненный провод [духа](/tags/Дух). По нему долетает далекая весть. И не странно ли, чем шире, чем космичнее [мысли](/tags/мысль), чем дальше они от малых личных переживаний, тем полнее вливаются они в [сознание](/tags/сознание) и питают его? Личное связано с кармой, которую нарушить нельзя. Сверхличное [мышление](/tags/мышление) не связано кармическими условиями и ограничениями. Легче в отношении [кармы](/tags/карма) написать философский трактат, чем узнать свое личное [будущее](/tags/будущее) на ближайший месяц или [сроки](/tags/срок) значительных перемен своей собственной судьбы. Недаром завеса [будущего](/tags/будущее) опущена над сознанием. Изредка лишь поднимается она, и дается [человеку](/tags/человек) узнать кое-что о себе. Есть еще и другая причина. [Будущее](/tags/будущее) существует в потенциале как нечто подвижное и зависящее, до известной степени, от [воли](/tags/воля) [человека](/tags/человек). Подвижность [будущего](/tags/будущее) не дает [возможности](/tags/возможности) ощутить его точно. Но несомненно одно – это следствия порожденных [причин](/tags/причина), действующих в созвучии с ними. По причинам определяются следствия. Трудность лишь в том, что личные [кармы](/tags/карма) и [кармы](/tags/карма) народные, общечеловеческие, и планетная тесно переплетены друг с другом, и ум [человеческий](/tags/человечество) не в силах разобраться в сложности многочисленных нитей. И можно сказать лишь одно: [мудр](/tags/мудрость) [закон](/tags/закон), скрывающий личное [будущее](/tags/будущее) [человека](/tags/человек) за завесой неизвестности, ибо не все бы выдержали бы [знание](/tags/знание) своей личной судьбы и согласились бы исчерпать ее до конца по предначертанному Владыками [Кармы](/tags/карма) Плану.   

