---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - действие
  - свет
  - тело
  - истина
  - человек
  - огонь
  - сущность
  - беспредельность
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

___31___
Невыносим глазу [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) Высший. Он в [человеке](/tag/#человек) делает [человека](/tag/#человек) [Человеком](/tag/#человек). Без него – тьма. Вы в трудное время стремитесь поближе к Нему чтобы стать. В Нем живите, Им [действуйте](/tag/#действие), Им побеждайте. В Свете Моем увидите [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)). [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) этот не имеет наименования у вас, на [Земле](/tag/#Земля). Мы Зовем Его четырнадцатым. Он не знает ни преград, ни расстояний. Он [сердцу](/tag/#сердце) доступен и виден лишь [сердца](/tag/#сердце) глазами. Он быстрее обычного света. Он без времени рассекает [мировое](/tag/#[мир](/tag/#мир)) [пространство](/tag/#пространство). Он мгновенно достигает самой далекой звезды. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) огненная и [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) этот близки друг другу. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) – [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)), [мысль](/tag/#мысль) Света, ибо есть [мысль](/tag/#мысль) тьмы, тяжелая, низко ползущая, магнитно привязанная ко тьме. Летность в [человеке](/tag/#человек) обуславливается [мыслями](/tag/#мысль) Света и [мыслями](/tag/#мысль) о Свете. Когда очень темно и тяжко невыносимо, мыслите о Свете. Эта [мысль](/tag/#мысль) огненная может соединить вас с Сердцем Великим по Сферам Великого Света. Дивно подумать, что Светом Великим творится в [пространстве](/tag/#пространство) все, что [жизнью](/tag/#жизнь) его наполняет и формы Вселенной дает. Творцом суждено стать [человеку](/tag/#человек), чтобы светом своим Миры зачинать и новые формы творить. [Мысли](/tag/#мысль) зачинают Миры, [мысли](/tag/#мысль) Света. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) своим противоположением имеет форму, соответствующую ее [сущности](/tag/#сущность). [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) всегда выражается в форме, даже [мысль](/tag/#мысль), лишенная формы вначале. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) Высшая есть творческий [огонь](/tag/#огонь), или Агни творящий, устремленный на различные планы Бытия. На них творит он жизнь, то есть формы ее. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) может устремлять в [мир](/tag/#мир) плотный, в [мир](/tag/#мир) тонкий, астральный, и выше; мыслью в незримых мирах можно творить безгранично. Мыслью в [пространстве](/tag/#пространство) творя, создает человек в нем как бы каналы прорытые, или сферы, которые служат ему, освобожденному потом от [тела](/tag/#тело), [путями](/tag/#путь) [устремления](/tag/#устремление) в [Беспредельность](/tag/#беспредельность). [Истинно](/tag/#истина), творец человек в безбрежном океане Вечности.   

