---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - аппарат
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - спокойствие
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___32___
Указуя на великое назначение [человека](../../../tags/#человек) быть сотворцом Пламенных Логосов, необходимо предупредить, что человек – это прирожденный творец. Творит он всегда, на какой бы ступени эволюционной лестницы он не стоял, и что степени и характер этого творчества столь же разнообразны, как разнообразны и сами творцы – люди. Творят все: и светлые, и темные. Следствия темного творчества видим по тем страшным следам разрушения, дисгармонии и неуравновесия, которые наблюдаются в [жизни](../../../tags/#жизнь). Но не об этом речь. Говорю и Хочу говорить о творчестве светлом, о творчестве Света, который есть в вас. Мыслью творите светло и мыслью светите всегда, всем, постоянно. Удумайте, как достичь [состояния](../../../tags/#состояние) постоянной светимости и его утвердить. Ведь [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человеческий](../../../tags/#человечество) постоянно излучает от себя [вибрации](../../../tags/#вибрация), или огненные [энергии](../../../tags/#энергия). [Аура](../../../tags/#аура) человеческая вибрирует постоянно, выбрасывая в окружающее [пространство](../../../tags/#пространство) [свет](../../../tags/#свет) или тьму. [Действуют](../../../tags/#действие) светлые или темные [огни](../../../tags/#огонь), но Я Говорю о свете, который каждый из вас может излучать из [сущности](../../../tags/#сущность) своей постоянно. Конечно, нужен контроль, нужен дозор, нужна вечная напряженная настороженность, чтобы [свет](../../../tags/#свет) ваш светом был окружающему, но не тьмою. Легко возжигать и темное дымное пламя и им отравлять [пространство](../../../tags/#пространство), поражая [людей](../../../tags/#люди). Храните благодушие, храните [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), [свет](../../../tags/#свет) охраняйте в себе в горении постоянном, дабы не сделался он тьмою. И [духа](../../../tags/#Дух) светильник зажженный стремитесь неугасимым пронести. Много встретите темных, и много будет попыток ваш [свет](../../../tags/#свет) угасить. Но знайте: непобедим [Свет](../../../tags/#свет) Высший, если сознательно призван и если с Неиссякаемым Первоисточником Его контакт утвержден постоянный. Я – [Свет](../../../tags/#свет) Миру, Я – [Свет](../../../tags/#свет) вам. Я – немеркнущим Светом Своим вам [путь](../../../tags/#путь) Озаряющий вечно.   

