---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - путь
  - свет
  - рука
  - дума
  - воля
  - человек
  - закон
  - будущее
  - благо
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___38___
Все, что на [благо](../../../tags/#благо) низшего, превратилось в высшее, когда вместе, по закону полюсности, когда [сознание](../../../tags/#сознание) переходит от одного полюса к другому, ибо все имеет свою противоположность и, будучи в Свете Владыки, касается полюса Света. [Сознание](../../../tags/#сознание) может само выбирать, чего оно хочет коснуться. Открыто все: и высшие сферы, и бездна. И [воля](../../../tags/#воля) свободна. Но [путь](../../../tags/#путь) выбирающим зла так трудно тянуться к Свету. Давайте лучше считать, что даром ничто не дается и нужно усилия [духа](../../../tags/#Дух) всегда применять, чтоб удержаться в Луче. Неужели еще не поняли, что без Меня – тьма? Почему же тогда постоянно не держаться за Меня всею силою [духа](../../../tags/#Дух)? Все непонимание отнесите за счет себя, и отнесите его целиком, со всеми сомнениями и противоречиями, ибо они лишь в [сознании](../../../tags/#сознание) вашем, но не во Мне. Светел Мой [Путь](../../../tags/#путь), им и идите. Почему же так яро стремитесь вы [Путь](../../../tags/#путь) Мой своим заменить. Ваш [путь](../../../tags/#путь) – [путь](../../../tags/#путь) личных и узких стремлений, [путь](../../../tags/#путь) личного Ego, но Светел Мой [Путь](../../../tags/#путь), и Света его не чуждайтесь. Стремитесь во Мне удержаться, несмотря на то, что низший ваш разум пытается ставить преграды между вами и Мною. Есть две правды: правда плотного мира, правда очевидности, и правда [космическая](../../../tags/#космос), правда действительности. Обе одинаково убедительны. Которую из них изберете, зависит от вас. Которую предпочтете, с тою и будете жить, и та будет звучать для вас единственной правдой. И к фокусу избранной правды будут притягиваться факты и доказательства, подтверждающие правильность избранного [пути](../../../tags/#путь). Ибо [мир](../../../tags/#мир) вне вас – как воск мягкий для [духа](../../../tags/#Дух): видит он в нем то, что хочет. Кто хочет Света – [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) видит, кто хочет тьмы – тьму. И в то время, когда одни Светом Божьим Меня почитали и видели во Мне [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), другие Меня вопрошали: «Не бес ли в тебе?», ибо светом или тьмою в себе познаем. Надо найти всею силою [духа](../../../tags/#Дух) обратиться к Свету. Ветхий человек в вас настойчиво и упорно будет тянуть [сознание](../../../tags/#сознание) вспять. Два фокуса притяжения яро действовать будут: один к Свету, ко Мне, в [будущее](../../../tags/#будущее), другой вспять, в прошлое, к малому «я», не хотящему Света. И будете раздираемы промеж двух, пока не оставите себя – наследие прошлого, ветхого [человека](../../../tags/#человек) в себе, которого надлежит преодолеть. Задача трудна необычайно, ибо силен и живуч ветхий человек в [человеке](../../../tags/#человек). Это он заменяет действительность очевидностью плотного мира, это он побуждает видимость считать единою реальностью. Но смертен он в вас, со смертью поставьте его лицом к лицу. Перед лицом смерти, когда рушится все, чем он живет и чем себя окружает. Правда действительности смотрит [человеку](../../../tags/#человек) в глаза, разрушая [мир](../../../tags/#мир) преходящих иллюзий или указуя на невозможность его удержать. Возьмите его, ветхого в вас [человека](../../../tags/#человек), с собою за пределы смерти и спросите его, чем же и как же [думает](../../../tags/#дума) жить он там, где не станет того, чем наполнен он ныне, чем терзается, чем волнуется и к чему так яро привязан. С рушением всех плотных построений рушится и его царство с тем, чтобы оставить [человека](../../../tags/#человек) перед грудой обломков. Нет! Власти ему над собой не давайте зависать в руках безысходности, ибо мирок, созданный им, подлежит уничтожению и смерти.   

