---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - радость
  - дел
  - состояние
  - учитель
  - вещь
  - закон
  - внимание
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

___39___
[Дело](/tag/#дел) не в расстояниях, а в [состоянии](/tag/#[состояние](/tag/#состояние)) [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)). Если оно позволяет, близкой становится дальность и рядом – [Учитель](/tag/#учитель). [Состояние](/tag/#[состояние](/tag/#состояние)) [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) складывается из многих элементов. Их можно классифицировать по светоделимости. Одни, что от Света, [свет](/tag/#свет) умножают, другие, от тьмы, угашают его. И становится [сознание](/tag/#сознание) либо светящимся, либо окутанным мраком. Созвучие со Светом или тьмою будет уже результатом настроенности [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)). Потому, прежде чем устанавливать созвучие, следует обратить [внимание](/tag/#внимание) на [состояние](/tag/#состояние) [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)). Конечно, для успеха утренних восприятий лучше всего освободиться от дневной шелухи перед отходом ко сну. Слишком сильно воспринятые впечатления дня продолжают звучать и во сне, окрашивая приемник своим цветом. Освобождению от [мыслей](/tag/#мысль) и впечатлений дневных все же научиться придется. Трудность в том, что, с одной стороны, надо обострить и углубить впечатлительность и чуткость, а с другой – ее порушить. Каждое достижение обоюдоостро: может стать благословением или обременением в зависимости от угла приложения. Двойственная природа [вещей](/tag/#вещь) проявляется и здесь. Каждое явление имеет свою теневую сторону, и только [Свет](/tag/#свет) Высший – без тени, но... не у вас на [Земле](/tag/#Земля). Хорошо научиться различать в явлении каждом два эти полюса сразу и не обманываться кажущейся привлекательностью или же отрицательной стороной любого из них, не приняв во [внимание](/tag/#внимание) противоположного полюса. Биполярное зрение, вернее, [понимание](/tag/#понимание), не многим доступно. Но когда оно достигнуто, можно найти великое утешение в том, что [закон](/tag/#закон) [равновесия](/tag/#равновесие) одинаково проявляется во всем и нарушаем не бывает. Это значит, что манифестация одного полюса непреложно вызывает к проявлению и другой. Уничтожение проявления на одном автоматически вызывает уничтожение и другого, и освобождение от любого из них заключается именно в этом. Плюс без минуса существовать не может, один обуславливается другим. В этом лежит и ключ к овладению любым из полюсов и власти над ним. Если обладание чем-то доставляет [радость](/tag/#радость), то утрата этой [вещи](/tag/#вещь) вызовет огорчение в равной же степени. Это мерило можно прилагать ко всему, если желаем освободиться от власти двойственной природы [вещей](/tag/#вещь) над сознанием.   

