+++
title="041"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "слово",
 "тело",
 "представление",
 "помощь",
 "истина",
 "воля",
 "место",
 "мер",
 "огонь",
 "сущность",
 "учение",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Приучайтесь каждое заболевание или непорядок в любой части [тела](/tags/тело) лечить психической [энергией](/tags/[энергия](/tags/энергия)), посылая ее в пораженное [место](/tags/место) [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) сосредоточивания на нем. Пусть это войдет в привычку. Прежде докторов и лекарств своя собственная огненная [энергия](/tags/энергия) пусть испытает себя. Во многих случаях результат будет вполне удовлетворительным. Даже трудно [представить](/tags/представление) себе, какое количество самых разнообразных недомоганий может вылечивать психическая [энергия](/tags/энергия). В [сущности](/tags/сущность) говоря, она может делать все, если достаточно развита. Имейте в виду, что в вашем распоряжении имеется волшебный жезл, при [помощи](/tags/помощь) которого можно творить чудеса. Можете назвать психическую [энергию](/tags/энергия) агентом для поручений, или рассыльным, могущим выполнить самые разнообразные поручения, не стесняясь никакими условиями, расстояниями и препятствиями. Если [земные](/tags/Земля) обстоятельства ставят перед вами непреодолимые препятствия, помните, что Терос не только воитель, но и исполнитель велений [воли](/tags/воля). Летучим посланцем можно назвать эту силу. Чаще пользуйтесь ею и сознательно. Принцип развития мускулов действием к ней приложим особенно яро. Упражняйте огненную мощь, она растет в [действии](/tags/действие). Человек, почитающий себя бессильным ничтожеством, [истинно](/tags/истина), им и пребудет, но силу свою осознавший в применении, будет в силе расти. К чему столько [слов](/tags/[слово](/tags/слово)), когда можно действовать молча? Великий молчаливый обмен постоянно происходит между людьми при [помощи](/tags/помощь) психической [энергии](/tags/энергия) и ее излучений. Не надо лишних [слов](/tags/[слово](/tags/слово)), где она призвана. Учитесь действовать в молчании, даже когда говорите. Молчание сильнее [слов](/tags/[слово](/tags/слово)). Неужели еще не поняли? [Действуйте](/tags/действие) молчанием. Сдержанная сила молчания во много раз превосходит силу обычных [слов](/tags/[слово](/tags/слово)) и, тем более, [слов](/tags/[слово](/tags/слово)) опустошенных, которые на языке у большинства [людей](/tags/люди). Учитесь действовать молча, словами беззвучными, молчаливыми, действующими на [сознание](/tags/сознание) собеседника. [Слова](/tags/[слово](/tags/слово)) произнесенные опустошают сокровищницу [энергии](/tags/энергия), открывая затворы. За короткое время словами можно себя опустошить до предела. Скупые [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) сберегают психическую [энергию](/tags/энергия) от расточения. Молчание – великий ее накопитель. Болтающий язык, как клапан открытый парового котла. Люди, болтающие без [меры](/tags/мер) – расточители огненного сокровища. При словоизвержении теряется магнетизм убедительности и притяжения, [аура](/tags/аура) теряет свою силу. Потому Утверждаем молчаливость и сдержанность как [путь](/tags/путь) простейший к накоплению огненной [силы](/tags/сила). Замените [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) действием [мысли](/tags/мысль), насыщенной зарядом психической [энергии](/tags/энергия). Имейте в виду, что в Мире Надземном эта сила оявится могучим фактором [жизни](/tags/жизнь) для того, кто сумел ее накопить на [Земле](/tags/Земля) и научился действовать ею.   

