---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - рука
  - человек
  - учитель
  - вещь
  - сотрудничество
  - опасность
  - сущность
  - мышление
  - учение
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___43___
Темная осведомленность поразительна, ибо [действует](../../../tags/#действие) на двух планах. В этом и трудность борьбы, пока план незримый еще не доступен. Без [Учителя](../../../tags/#учитель) нельзя – [опасность](../../../tags/#опасность) слишком велика. Отделение от [Учителя](../../../tags/#учитель) делает беззащитным. Всякая попытка отделиться губительна. Темные [жертву](../../../tags/#жертва) свою берут мертвой хваткой, и вырвать обратно ее нелегко. На все ваши усилия ответят тысячью выдумок, и под каждой из них – тот же умысел и та же цель [жертву](../../../tags/#жертва) удержать в своей власти. Под всеми личинами подползут, за всеми спинами спрячутся все с тою же целью: [жертвой](../../../tags/#жертва) своей снова овладеть бесконтрольно. Будут внушать безнадежность борьбы и [мысли](../../../tags/#мысль) пошлют ядоносные. Им надо отделить [жертву](../../../tags/#жертва) во что бы то ни стало, любым [путем](../../../tags/#путь), и, прежде всего, отделить ее [мышление](../../../tags/#мышление). Это будет первой ступенью их победы. Преуспев в этом, легко уже прежнюю власть над сознанием ее установить. Их забота – [сознание](../../../tags/#сознание) [жертвы](../../../tags/#жертва) восстановить против руководителя любой ценой. [Сознание](../../../tags/#сознание), идущее против руководителя, автоматически примыкает к противникам его, то есть к темным, и снова получается [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) с тьмою, столь ей желанное. Две [силы](../../../tags/#сила), два влияния постоянно борются в [сознании](../../../tags/#сознание) [жертвы](../../../tags/#жертва) за превосходство: темное и светлое. Это надо постоянно иметь в виду. Есть [вещи](../../../tags/#вещь), приближающие и отдаляющие от ближайшего звена Иерархии: по этому признаку и [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) их и судите. Как бы хорошо явление ни было, но если оно отдаляет от руководителя, значит, оно исходит от темных злоделателей, каким бы хорошим и привлекательным ни казалось оно на поверхности. Ведь борьба идет за душу [человека](../../../tags/#человек), и темные не останавливаются ни перед чем, чтобы овладеть ею. В основе всех их [действий](../../../tags/#действие) скрыт обман и прельщение. Именно выгодами и преимуществами для мира сего будут они привлекать. Но если под внешней привлекательностью и преимуществом усмотрена попытка отделить от ближайшего звена, значит, мохнатые тянутся [руки](../../../tags/#рука). И не все ли равно, с какой стороны, как и под каким предлогом. Учитесь смотреть не на внешнюю сторону, но в [сущность](../../../tags/#сущность) явления, в корень, и сразу увидеть, от Света оно или от тьмы. Запомните: что бы то ни было, каким бы безвредным ни казалось явление на поверхности, если оно острием направлено против Дел Наших и (интересов) близких Нам [людей](../../../tags/#люди) и отрывает чье-то [сознание](../../../tags/#сознание) от Иерархии – оно от тьмы.   

