---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - труд
  - возможности
  - радость
  - дел
  - человечество
  - значение
  - представление
  - воля
  - человек
  - гармония
  - материя
  - закон
  - чувство
  - знание
  - опыт
  - мер
  - познание
  - огонь
  - луч
  - предмет
  - беспредельность
  - устремление
  - книга
  - век
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

___44___
Сын Мой, творчество в Тонком Мире является радостью [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) и не ограничено ничем. Творчество [земное](/tag/#Земля) требует [опыта](/tag/#опыт), умения и соответствующих орудий, инструментов или [возможностей](/tag/#[возможности](/tag/#возможности)). Оно зависит от слишком многих обстоятельств. Даже художник не может рисовать без красок, а скульптор не творит без мрамора или глины. Иначе [дело](/tag/#дел) обстоит там (в Надземном). Из пластической субстанции, или тонкой [материи](/tag/#материя) астрального мира, можно создать любую картину самых ярких и сказочных красок одною лишь силою творческого воображения. Можно придать ей устойчивость и стабильность так, чтобы и другие люди могли ею любоваться. Ей можно придать такую стойкую форму, что она будет существовать [века](/tag/#[век](/tag/#век)). Все зависит от [силы](/tag/#сила) творящего [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) и яркости его воображения. Материал – под рукой, и элементы его сочетаются силою [мысли](/tag/#мысль). [Возможности](/tag/#[возможности](/tag/#возможности)) ее беспредельны, ибо создавать можно не только картины, но все, что угодно, до целых миров. Конечно, надо [знать](/tag/#познание), и надо иметь [чувство](/tag/#чувство) пропорций и [меры](/tag/#мер), и уметь вызывать тонкие и четкие формы. Многие [мыслят](/tag/#мысль) расплывчато. Даже думая об обычных предметах, люди [представляют](/tag/#представление) себе не самый [предмет](/tag/#предмет) со всеми деталями, но лишь поверхность его, да и то лишь обращенную к глазу. Эта же бесформенность и нечеткость представлений сопровождает [человека](/tag/#человек) и в Тонком Мире. Интересна очень область музыкального творчества. В этой сфере [возможности](/tag/#возможности) очень широки. Вселенная имеет различные аспекты: ее можно познавать в виде форм, цвета, аромата, звука и так далее. Звуковая Вселенная соткана из звуков, или звуковых волн. Эти волны в их астральном аспекте можно приводить в движение [волей](/tag/#[воля](/tag/#воля)). Звуковые волны легко подчиняются ей. Когда композитор творит на [Земле](/tag/#Земля), он сочетает звуки в мелодии и симфонии. Он часто улавливает симфонии из Тонкого Мира. Процесс иногда очень труден, и его фиксация требует большого [опыта](/tag/#опыт) и знаний. В Тонком же Мире, где исчезают плотные ограничения, музыкальное творчество доступно каждому, кто духом [понимает](/tag/#понимание) законы [гармонии](/tag/#гармония). И для этого не требуется ни музыкального образования, ни умения играть на каком-либо инструменте. [Дух](/tag/#Дух) творит, [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) рождает из [пространства](/tag/#пространство) величественные симфонии, которые звучат порой как бы в исполнении огромного оркестра, состоящего из самых разнообразных и невиданных на [Земле](/tag/#Земля) инструментов. [Дело](/tag/#дел) не в инструментах, которых нет, а в том бесконечном разнообразии звуков и их тончайших оттенков, которые можно вызвать [волей](/tag/#[воля](/tag/#воля)) из сфер звучащей [материи](/tag/#материя) стихий. [Воля](/tag/#[воля](/tag/#воля)) дает направление, [воля](/tag/#воля) дирижирует этим [космическим](/tag/#космос) оркестром, и сфера, окружающая творца, начинает звучать дивными, невыразимо прекрасными симфониями [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)). В ритм творческой воле звучать начинают сферы [пространства](/tag/#пространство), и творец находит величайшее наслаждение в этом незримом процессе. Конечно, музыкантам легче и, конечно, тем, которые имеют в себе творческий [огонь](/tag/#огонь) [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)). Все [дело](/tag/#дел) в [огне](/tag/#огонь) [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) и в творческом [устремлении](/tag/#устремление) его к созиданию новых форм звуковых сочетаний. Даже иногда на [Земле](/tag/#Земля) в духе можно коснуться этих сфер беспредельных [возможностей](/tag/#[возможности](/tag/#возможности)) музыкального творчества. И чует тогда человек, что двери чудесного мира неземной красоты на миг раскрываются перед его сознанием. Красотою живет [Мир](/tag/#[мир](/tag/#мир)) Высший. Ею пронизано все в Его сферах. И область высочайшего творчества открыта устремленному к ней духу. Все виды искусства, утонченного и сублимированного, открыты там [человеку](/tag/#человек). На [Земле](/tag/#Земля) ведь лишь слабое и тусклое отражение того, что существует и творится там. Священные танцы древних превратились в танцульки и утратили свое высокое назначение. А между тем можете [представить](/tag/#представление) себе хоровод душ созвучных в [пространстве](/tag/#пространство), совершающих торжественный танец [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) в лучах далеких светил. Торжественную молитву [Беспредельности](/tag/#беспредельность) огненный [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) может выразить в танце священном, сливаясь в ритмическом движении с музыкой сфер и оставляя в [пространстве](/tag/#пространство) сияющий узор [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), насыщенный красотою. Священные [книги](/tag/#книга) говорят о славословии духов бесплотных Творцу. Поймите под этим туманным и неубедительным выражением огненное творчество [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), в [пространстве](/tag/#пространство) творящего новые формы своего выражения в [радости](/tag/#радость) ощущения несказуемости своего бытия.   

В этом великое [значение](/tag/#значение) искусства на [Земле](/tag/#Земля) – подготовить [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) [человеческий](/tag/#человечество) к [возможности](/tag/#возможности) [космического](/tag/#космос) творчества. Без творчества нет искусства. Творчество [человека](/tag/#человек) выливается в искусстве в свою высшую, возможную на планете, форму. Искусство – это [путь](/tag/#путь) к Свету и [знанию](/tag/#знание). Искусство есть огненный [путь](/tag/#путь) к высшему назначению [человека](/tag/#человек) в [Космосе](/tag/#космос).   

