---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - условие
  - дума
  - помощь
  - истина
  - работа
  - закон
  - сотрудничество
  - образ
  - приход
  - аппарат
  - огонь
  - луч
  - подвиг
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___48___
В Лучах Моих творят, в Лучах Моих постигают, по Лучу достигают Меня. Осознание мощи Луча доступ к нему открывает. Тайну Луча понять немногим дано. Созвучие устанавливается с Лучом. [Луч](../../../tags/#луч) Мой несет в себе часть Моего [Духа](../../../tags/#Дух), и Лик – как бы проекция [духа](../../../tags/#Дух) в [пространстве](../../../tags/#пространство), несущая в себе [Образ](../../../tags/#образ) Пославшего. Можно черпать силу Луча сознательно, пользуясь законом магнитного притяжения. [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) магнетичен, [огонь](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце). Так достижение идет огнями [сердца](../../../tags/#сердце), [огнем](../../../tags/#огонь) любви к Владыке. И когда оно пылает, ошибки – ничто, препятствия – ничто, трудности – ничто, и [путь](../../../tags/#путь) становится легок, ибо Беру на Себя всю тягость идущего ко Мне любовью неумаленной. Достигать любовью – это [путь](../../../tags/#путь) кратчайший. Любовь не знает смерти, любовь не знает расстояний, любовь не знает огорчений плотного мира. Любите Меня, и Близость Моя будет достоянием вашим, Близость и Общение. Не Я по вас, но вы по Мне стремитесь равняться. Не Меня унижая до себя, но до Меня тщитесь подняться духом, и, [истинно](../../../tags/#истина), Буду Помощником вам, [помощь](../../../tags/#помощь) несущим. Наполнение [сознания](../../../tags/#сознание) Мною и полноустремленность ко Мне плодоносны для творчества [духа](../../../tags/#Дух). Близких Моих в беде не Оставлю: Насыщу, Утешу, Напою их, познавших тягость борьбы, трудность победы и ярость на них устремившейся тьмы. Вы Мною побеждайте, ибо Я в вас, а вы во Мне. Духовному подвигу, вами творимому, найдите [понимание](../../../tags/#понимание). И помните постоянно, что Близок Владыка. На чуткое ухо сегодня Шепну: близится счастье [Прихода](../../../tags/#приход). [Огнем](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце) ведутся Записи Огненные. Без [огня](../../../tags/#огонь) не поднимется [рука](../../../tags/#рука) сделать даже небольшую заметку. Это и есть [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) с огненной стихией, ритмичное, постоянное и длительное. В этой [работе](../../../tags/#работа) утончаются центры, и огненный [аппарат](../../../tags/#аппарат) привыкает к напряжению Общения с Владыкой. Не надо смотреть на этот процесс как на нечто обычное, несмотря на его каждодневность. Именно, необычно чудесное вошло в жизнь и стало частью ее, открывая безграничные [возможности](../../../tags/#возможности) духу. Не о том следует [думать](../../../tags/#дума), что еще очень, очень далеко до всеведения, всезнания и всевидения, а о том, что эти свойства в какой-то степени начинают уже утверждаться. Ведь даже Владыка Будда Говорил, что Он ими полностью не Обладает, хотя степень раскрытия этих свойств была в Нем высока. Чувствознание, ясновидение, яснослышание и яснознание в своем постепенном раскрытии ведут к утверждению развития этих свойств в той или иной степени их проявления. Процесс медленен, он связан с пробуждением центров. Не важно, с какой быстротой он происходит, но важно, что он уже начался. Бережно и заботливо надо отнестись к огненному процессу. Форсировать нельзя, но способствовать и облегчать можно. Много Указаний было Дано. Все ли исполнены? Но главным условием остается осознание Близости Владыки и удержание этого [сознания](../../../tags/#сознание) в [жизни](../../../tags/#жизнь), среди плотных [условий](../../../tags/#условие) – как бы плавание в собственном челне наперекор стихиям и против бурного течения потока [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Стихии стремятся уничтожить хрупкое суденышко и погнать его вспять. Но бессильны стихии, если силен [дух](../../../tags/#Дух) и стоек [огонь](../../../tags/#огонь), в духе зажженный. Борьба длительна и упорна и продолжается до тех пор, пока не достигнуты берега огненные. Но на челе неустрашимого воина начертано: победитель. Так из множества отдельных побед и преодолений складывается достижение. С заботой Слежу, готовый подать [Руку](../../../tags/#рука) [Помощи](../../../tags/#помощь) в опасный момент, когда борьба становится особенно [напряженной](../../../tags/#напряжение) и ярость стихий обрушивается на утлое суденышко. Но мы победим, и [Слово](../../../tags/#слово) Мое пусть будет порукой победе.   

