---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - знак
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - условие
  - значение
  - воля
  - человек
  - будущее
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - предмет
  - смысл
  - страх
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___51___
В Тонком Мире передвижение идет по каналам [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Эти каналы играют такую же роль, как и [пути](../../../tags/#путь) сообщения на [Земле](../../../tags/#Земля). Ближе всего к ним воздушные трассы – лети, куда хочешь. Потолок зависит от [силы](../../../tags/#сила) и высоты [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), то есть ее огненности и духовности, а направление – от [воли](../../../tags/#воля), создавшей ее, и свойств ее магнитной [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)). [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) двигается с мыслью: там, где [мысль](../../../tags/#мысль), там и [сознание](../../../tags/#сознание). Время мысленного пребывания в той или иной сфере зависит от степени [напряжения](../../../tags/#напряжение) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и ее магнитности. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) двигается мыслью и с ней пребывает. Свобода или связанность [духа](../../../tags/#Дух) там зависит от [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), как, впрочем, и здесь, но в степени, видимой явно и явно ощутимой. [Мысль](../../../tags/#мысль) страха парализует [волю](../../../tags/#воля) и движение, так же и там. Певец не может петь от волнения, так же и там [мысль](../../../tags/#мысль) может лишить [дух](../../../tags/#Дух) [возможности](../../../tags/#возможности) себя выражать. [Мысль](../../../tags/#мысль) есть основа. От нее зависят все движения в астральном проводнике. Мыслью обуславливается бытие [человека](../../../tags/#человек). В мире [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) живет человек и на [Земле](../../../tags/#Земля), но там ярко, напряженно и (очевидно то есть) видимо глазу. Плоскости [сознания](../../../tags/#сознание) обуславливаются мыслью во всех мирах. Мысленные отношения доступны всем, но [значение](../../../tags/#значение) и [смысл](../../../tags/#смысл) их не осознается, (хотя даже) и в [теле](../../../tags/#тело) плотном они идут постоянно, хотя процесс не понимается. Так, например, думая об отсутствующем, соприкасаемся с ним неотменно, а также и с каждой вещью, о которой подумали. Как [луч](../../../tags/#луч) прожектора, касаясь, освещает различные [предметы](../../../tags/#предмет), так же точно и [мысль](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) можно направить в [будущее](../../../tags/#будущее), и его ощутить, или в прошлое, и его увидеть. Способность читать хронику Акаши зависит от тренировки [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Что же касается [будущего](../../../tags/#будущее), то, именно, надо перенестись в [будущее](../../../tags/#будущее), в определенный период его, чтобы почуять его [сущность](../../../tags/#сущность) хотя бы и в личном аспекте. Сделаем опыт сегодня. Возьми [будущее](../../../tags/#будущее) лично свое, скажем, через пять лет. Будет все то же. Будешь в [пространстве](../../../tags/#пространство) со Мною. Разлука под знаком пройдет. Будешь в России, будете вместе. Но счастлив не будешь, ибо [дух](../../../tags/#Дух) твой в условиях плотных [условий](../../../tags/#условие) себе никогда не найдет. Все остальное пройдет под знаком. Много забот придется принять на свои плечи, и мало условного счастья. О счастье не думай, его нет на [Земле](../../../tags/#Земля), ибо счастье в духе.   

