+++
title="055"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "воля",
 "состояние",
 "причина",
 "место",
 "сотрудничество",
 "огонь",
 "свобода",
 "единение",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Пусть не обманываются. Окружение темными означает, что они со всех сторон, и куда бы ни направилась активность [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), везде и всюду они. Вот почему все ваши попытки исправить содеянное встречают противодействие и приносят результаты, противоположные тем, которые ожидаете. Вы совершаете какой-то поступок или [действие](/tags/действие), а они увенчивают его тьмою, ибо достаточно единению нарушиться хотя бы на одну йоту, и тотчас же входит яд и проникает их воздействие в [дела](/tags/дел) ваши. Проследите некоторые начинания ваши, отравленные ими, вернее, омраченные, планы, нарушенные и искаженные, и [радость](/tags/радость) общения, превращенную во тьму омрачения. Поймите: окружены темными, и знайте точно и явно, что толпятся вокруг. Но их вы не видите и потому не в [состоянии](/tags/состояние) наносить прямых ударов. Но они-то касаются вас, помимо [мыслей](/tags/мысль), через живых [людей](/tags/люди). И вот тут и представляется [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)) ответить на их происки явно, и не так, как они того хотят. Если ответили правильно, они получают отпор, если ошибетесь, получается [сотрудничество](/tags/сотрудничество) с тьмою. При некоторой зоркости нетрудно усмотреть, через кого и как они пытаются воздействовать на вас. И если хорошее по виду [действие](/tags/действие) или явление приносит следствие нехорошее, значит, в этом [рука](/tags/рука) тьмы, ибо «по плодам их узнаете их, собирают ли с терновника виноград» или с явления света – темную жуть, искажающую его до неузнаваемости. Итак, по следствиям, то есть по плодам, судите о причинах, их породивших, и явно увидите, чьи [руки](/tags/рука) и старания к ним были приложены. И уже больше не обманывайтесь никем и ничем. Ибо явны деяния тьмы для вооруженного против нее глаза. Ни слезы, ни огорчения не помогут тьму сокрушить. Лишь только беспрекословное и тщательное выполнение Моих Указаний, и от всего [сердца](/tags/сердце), сможет тьму обуздать, и поставить на [место](/tags/место), и обезвредить начинания их. Здоровье твое им не нужно, потому такое ярое сопротивление лечению под всеми предлогами. [Единение](/tags/единение) ваше их жжет [огнем](/tags/огонь) своей [силы](/tags/сила), потому решили разъединить и посылают кого угодно и что угодно, лишь бы разрушить его скорее. Натиск усиливается, и если раньше можно было лгать и умалчивать как бы безнаказанно, ныне малейшая ложь и умалчивание тотчас же ставит вас под удар и навлекает волну темных воздействий. Неужели ради сохранения себя от когтей тьмы нельзя твердо и неукоснительно выполнить Указания. Повторяю: ложь ведущему и умалчивание отдает шатающееся [сознание](/tags/сознание) во власть тьмы и лишает ведущего [возможности](/tags/возможности) защищаться и защищать. Но если ложь и тьма [сердцу](/tags/сердце) дороже и милее и [воля](/tags/воля) решит избрать [путь](/tags/путь) левый, перед решением [воли](/tags/воля) [свободной](/tags/свобода) печально придется склониться, ибо свобода [воли](/tags/воля) священна.   

