+++
title="056"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "путь",
 "свет",
 "знак",
 "возможности",
 "истина",
 "воля",
 "человек",
 "огонь",
 "срок",
 "свобода",
 "единение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Усиливающаяся ярость тьмы указывает на то, что, во-первых, растут ваши [огни](/tags/огонь), во-вторых, что близится время предельного [срока](/tags/срок) на черте предела перед окончательным разделением овец от козлищ, то есть Света от тьмы, светлых от темных. Каждый должен сам решить свой [путь](/tags/путь) определенно и бесповоротно, ибо в эти тяжкие дни открыты только два [пути](/tags/путь): [путь](/tags/путь) к Свету и [путь](/tags/путь) во тьму. Темные яро стремятся завербовать в лагерь тьмы всех, кого могут, а светляков – в особенности. Потому такая страшная борьба за каждую душу, борьба последняя, окончательная, решающая судьбу каждого [духа](/tags/Дух) навсегда. То Великое Разделение, о котором Говорилось раньше, ныне выливается в явные конкретные формы, когда каждому предоставляется [возможность](/tags/возможности) [свободно](/tags/свобода) избрать свой [путь](/tags/путь). Между двумя полюсами на огненном лезвии колеблется судьба [человека](/tags/человек), и [свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) решает окончательный выбор. Задача темных [свободную](/tags/свобода) [волю](/tags/воля) привлечь и склонить на свою сторону. Явно склонить они не могут, ибо кто же захочет [свободно](/tags/свобода) кинуться в бездну. Потому перед нею на темном [пути](/tags/путь), в бездну ведущем, расставлены приманки, соблазнительные и привлекательные декорации, и дано освещение выгодное, и много разбросано влекущих приманок, и почти так светло, что [путь](/tags/путь) тьмы можно принять за [путь](/tags/путь) Света, а декорации и прелестность прельщения – за действительность. И многие идут им. Но вы знаете, вам Даны знаки, предупреждения и Указания точные и определенные, и уже не можете найти себе оправдания в том, что не ведаете, что творите, ибо, [истинно](/tags/истина), ведомы вам [пути](/tags/путь) тьмы и [пути](/tags/путь) Света. Явите же [единение](/tags/единение) нерушимое, неколеблемое и без трещин. И будьте зорко на страже, ибо не дремлет тьма. Помните ежечасно о последнем Великом Разделении и выборе, тоже последнем.   

