+++
title="057"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "путь",
 "свет",
 "труд",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "дума",
 "добро",
 "карма",
 "приход",
 "опасность",
 "огонь",
 "устремление",
 "единение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Если усилилась [опасность](/tags/опасность) со стороны тьмы, значит, и [возможность](/tags/возможности) Света приумножилась также, и в степени равной, ибо полюсность явлена во всем. Значит, сейчас время такое, когда преуспеть в восхищении Света можно особенно яро. Так оно и есть. Близится время [Прихода](/tags/приход), и магнитность Фокуса Света возрастает напряженно и неуклонно, увеличивая и усиливая фокус каждого [сознания](/tags/сознание), к нему устремленного. Потому обращение [сознания](/tags/сознание) к Свету, обращение усиленное и углубленное, будет тотчас же вызывать в нем реакцию созвучную и ощущаемую явно. Огненное [напряжение](/tags/напряжение) [пространства](/tags/пространство) это явление просветления [сознания](/tags/сознание) сделает еще более интенсивным. Именно, настает время великой жатвы, когда можно собрать в корзины свои плодоносно. Смотрите кругом, как тьма пожинает от трудов своих темных. Так же и дети Света собирают жатву свою. Но в эти смутные дни тьмой не прельститесь, ибо легко набрать и черных плодов, особенно если приукрашены они и подделаны под плоды [добрые](/tags/добро). Много искусных [рук](/tags/рука) трудится над этим нехорошим делом, и много обманутых сознаний. И много отравленных душ, отравившихся ядом черных плодов, приукрашенных и подделанных под плоды Света. Явите распознавание. Нельзя уже более относиться к [жизни](/tags/жизнь) обычно – необычность вступила в права, и каждая ошибка яро цветет своим цветом. Кто-то [думает](/tags/дума) о могуществе тьмы. Да! Тьма сильна, и особенно сейчас, но сочтены ее дни, и горе прельстившимся тьмою. За примером не надо ходить далеко. Посмотрите и поближе, вокруг, и увидите [путь](/tags/путь) змия и печальную судьбу следующих за ним. Конечно, [карма](/tags/карма) одержания ужасна – это тоже [путь](/tags/путь) змия и участь следующих за ним. Лучше помыслить о том, как [духа](/tags/Дух) светлый доспех укрепить для последнего испытания, ибо девятый вал самый опасный. Чем же и как же укрепите одеяние [духа](/tags/Дух) перед победой? [Единение](/tags/единение), [устремление](/tags/устремление), преданность и любовь к Владыке Ведущему Света – так укрепите броню [духа](/tags/Дух). И так станете неуязвимыми для всех темных попыток вас отклонить от [Пути](/tags/путь).   

