---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - действие
  - слово
  - значение
  - воля
  - состояние
  - человек
  - огонь
  - устремление
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___59___
Творчество [духа](../../../tags/#Дух) зависит от [воли](../../../tags/#воля), вложенной в [устремление](../../../tags/#устремление). Направление определяется [волей](../../../tags/#воля). Разнообразие творчества связано с разнообразием [устремлений](../../../tags/#устремление). Когда [сознание](../../../tags/#сознание) обращено ко Мне, Я Насыщаю творящею мощь Силой. Значит, творчество идет силою связи с Владыкой. Творческий процесс идет в [человеке](../../../tags/#человек) беспрерывно, выражаясь в словах, [мыслях](../../../tags/#мысль), движениях и в том, что он делает. [Энергии](../../../tags/#энергия), излучаемые микрокосмом [человека](../../../tags/#человек), и есть продукт его творчества. Творчество поймем широко. Узор [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого [духа](../../../tags/#Дух) есть продукт творчества в [пространстве](../../../tags/#пространство). Творят все. Творец Кундалини – зачинатель. Силой его пронизываются все [действия](../../../tags/#действие) [человека](../../../tags/#человек). [Огонь](../../../tags/#огонь) Кундалини творит. Для уявления его нужны два противоположных начала: мужское и женское. Творчество обуславливается ими от низших, чисто телесных явлений, до высочайших духовных. [Значение](../../../tags/#значение) Двух Начал в самых высоких формах творчества [духа](../../../tags/#Дух) нужно непреложно. Нужно непреложно во всем, вплоть до создания [планет](../../../tags/#планета) и миров. Деторождение есть явление на определенной плоскости все той же творческой [силы](../../../tags/#сила). Все ею родится: от электрической искры до целых систем и галактик. И всюду двое: мужское и женское, активное и пассивное, позитивное и негативное, целое (дающее, в общем, одно [состояние](../../../tags/#состояние)).   

