---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - действие
  - понимание
  - напряжение
  - возможности
  - воля
  - человек
  - гармония
  - сотрудничество
  - мер
  - опасность
  - сущность
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___60___
Надо усилить контроль над сознанием, подверженным воздействию темных. Поражение [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) и неспособность владеть своими действиями очень характерны сами по себе как явный признак [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) с тьмою. Логика поступков не выдерживает критики. Нелепы объяснения того, почему совершается очередная ошибка. Ошибки следуют одна за другой, одна другой несостоятельнее. Горе нераспознавшим служителя тьмы, проникшего в круг ваш, и горе это вы ныне несете. Можно даже отмечать каждую очередную попытку, ибо слишком быстро забывается все это и поникает [напряженность](../../../tags/#напряжение) зоркости. Ночные нападения темных, борьба с ними, невозможность одолеть их в их логове заставили искать выхода в том, чтобы сознательно проснуться и этим [путем](../../../tags/#путь) освободиться от них. Произошло все потому, что канал был открыт тьме в момент особенно напряженно установившейся [гармонии](../../../tags/#гармония) взаимоотношения с [жертвой](../../../tags/#жертва), поставившей снова под удар своего защитника. Что делать дальше? Столкновение с темными подтвердило правильное определение совершенного поступка и [сущность](../../../tags/#сущность) допущенной ошибки. Значит, распознавание было быстрым и точным. [Жертва](../../../tags/#жертва) же с распознаванием опоздала, проявив его не до, а после того, как ошибка произошла. Темная [воля](../../../tags/#воля) оказалась сильнее [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) ее. Доверия быть не может. Об этом уже Говорилось, а также и о полной открытости [сердца](../../../tags/#сердце). Надо отделить себя хотя бы ради спасения пострадавшего [сознания](../../../tags/#сознание). Это будет средством особенно эффективным. Ничто не изменяется в отношениях, за исключением того, что воздвигается барьер и как бы защита от [возможностей](../../../tags/#возможности) новых злоухищрений. Строгость и суровость надо явить. Мягкотелость и снисходительность недопустимы. Если не принять [мер](../../../tags/#мер) более сильных и более суровых, овладение темными [волею](../../../tags/#воля) [жертвы](../../../tags/#жертва) будет продолжаться без конца. Из мертвой хватки надо вырвать близкого [человека](../../../tags/#человек). Полумеры недостаточны. Надо пересмотреть все ошибки в аспекте овладения сознанием враждебною [волею](../../../tags/#воля) в моменты их совершения. Попреки бесцельны, и нужно полное и исчерпывающее объяснение каждой ошибки с целью вызвать восстание [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) против темных поработителей. Именно надо, чтобы [дух](../../../tags/#Дух) восстал против этого унизительного и позорного рабства. Надо раскрыть весь ужас того, к чему приведет дальнейшее и все учащающееся поражение [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Положение [жертвы](../../../tags/#жертва) очень серьезно. Она [понимает](../../../tags/#понимание) его, но не осознает глубины и [опасности](../../../tags/#опасность) того, что с нею творится. Предоставленная самой себе, уже погибла бы, то есть была бы в их полном порабощении без промежутков просветления, и считала бы, что все обстоит благополучно. Повторяю, нечто очень нехорошее происходит. Надо положить конец творимому беззаконию, пока еще не поздно. Пока еще можно спасти. Но может наступить момент, когда будет слишком поздно.   

