---
tags:
  - Дух
  - сила
  - сердце
  - свет
  - напряжение
  - радость
  - человечество
  - условие
  - человек
  - огонь
  - сущность
  - страх
  - мужество
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___61___
Невозможно бороться с темными, не вызвав в себе превосходство [духа](../../../tags/#Дух) на супротивников своих, как бы сильны они ни были. Огненную силу в себе можно вызвать любого [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)), ибо неисчерпаем огненный потенциал сокровенной божественной [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) и беспределен в возможностях своих. Хрипота слабости [человеческой](../../../tags/#человечество) вопиет: «Не могу!», но [мужество](../../../tags/#мужество) дерзания, смелость бесстрашия спокойно, и твердо, и просто скажет: «Могу, все могу, все преодолею и [радость](../../../tags/#радость) победы добуду». Как можно с тьмою бороться, не осознав ее [силы](../../../tags/#сила)? Бумажную стрелу нельзя послать на иерофанта зла. Еще вчера с мощью тьмы столкнуться пришлось лицом к лицу и убедиться, что сокрушить ее не удалось. Но сейчас уже [сердце](../../../tags/#сердце) чует победу, и правильно чует, ибо не было страха и в духе можно было бороться хотя бы с гигантами зла. [Решение](../../../tags/#решение) правильно. Оно и дало победу. Натиск тьмы не может быть длительным, ибо исчерпывает себя на огнях восставшего против нее [духа](../../../tags/#Дух). Там, где оявлена твердость бесповоротного [решения](../../../tags/#решение) бороться с тьмою до конца, там невозможно, немыслимо поражение. Где решена победа, там неизбежна она. Так твердость [решения](../../../tags/#решение) тьме не поддаться служит ручательством победы. Поймите: победа в духе, слабость – в духе, отступление и поражение – в духе, значит, именно в духе и духом нельзя перед тьмою склониться, или в духе поддаться, или духом поникнуть перед нею. Пусть каждое ощущение [силы](../../../tags/#сила) обрушившейся на вас тьмы вызовет из недр [духа](../../../tags/#Дух) новый мощный [огонь](../../../tags/#огонь) противодействия и твердость [решения](../../../tags/#решение) устоять до конца, ибо это и есть непременное [условие](../../../tags/#условие) победы – устоять до конца любою ценой. К чему же тогда борьба и все усилия, если перед концом, перед самой победой бессилие [духа](../../../tags/#Дух) явить и вражеской силе поддаться. В борьбе с тьмою немыслимо поражение [духа](../../../tags/#Дух). На каждую уловку тьмы, на каждое нападение надо ответить новым напряжением [духа](../../../tags/#Дух) огней. За вами Иерархия Света – Источник Огненной Мощи. В единоличной схватке с тьмою помните, что, ведя борьбу единым началом [духа](../../../tags/#Дух), имеете за спиной Иерархию Света. Светом Ее победите, ибо непобедима Она.   

