---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - слово
  - тело
  - возможности
  - рука
  - условие
  - состояние
  - человек
  - материя
  - образ
  - внимание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - мышление
  - учение
  - решение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___63___
[Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) высекает из вещества стихий определенные [образы](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)) и формы. [Сущность](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и форма соответствуют. Чем менее плотен план бытия, тем подвижнее его формы, тем быстрее облекаются они в материю, или материей данного плана. На плане ментальном этот процесс очень быстр, на огненном – молниеносен и медленен на плане [земном](../../../tags/#Земля). Но [сущность](../../../tags/#сущность) его одинакова: [мысль](../../../tags/#мысль) воплощается в форму. Человек – [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) носитель, то есть творец, ибо [сущность](../../../tags/#сущность) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) заключает в себе творящее начало, на каком бы плане она ни проявлялась. Но [мысль](../../../tags/#мысль) проявляется всегда – рано или поздно. Последнее [слово](../../../tags/#слово) касается плотного мира особенно. Следствия [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) видны не всегда, но они всегда есть, они следуют всегда неизменно за каждою мыслью. Следовательно, рычаг от явлений на любом плане в руках [человека](../../../tags/#человек), ибо [мысль](../../../tags/#мысль) есть основа всех явлений и их движущая сила. Мы Действуем мыслью. Учитесь и вы действовать ею на всех планах. Сегодня можно было убедиться, что во сне, то есть в Мире Тонком, [мысль](../../../tags/#мысль) о полете вызвала полет, а [мысль](../../../tags/#мысль) о вооруженной защите себя и близких своих от тьмы действительно дала огненную защиту. Так же и стечение обстоятельств поручается психической [энергии](../../../tags/#энергия), огненной [энергии](../../../tags/#энергия), движимой мыслью. Не нужно мучиться, не нужно терзаться, не нужно беспокоиться, нужно просто, но твердо и властно поручить царственной огненной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), могучей и мощной, не знающей преград, стечение желаемых обстоятельств, не тревожась и не заботясь о том, каким [путем](../../../tags/#путь) осуществит она желаемое. Оно осуществится непременно, если [мысль](../../../tags/#мысль) цельна, монолитна и не знает колебаний, неуверенности и сомнений, подрезающих силу ее в корне. В этом случае могучая творящая сила [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) обращается на разрушение. И такая [мысль](../../../tags/#мысль), вклиниваясь в монолит [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) творящей, вносит элементы, противоположные ее первоначальной и основной [сущности](../../../tags/#сущность), и нейтрализует ее силу ровно настолько, насколько сильно сомнение и прочее. Потому при использовании и применении [силы](../../../tags/#сила) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) сомнения, неуверенность, колебания надо оставить. Крепка, и устойчива, и монолитна должна быть творящая [мысль](../../../tags/#мысль) [человека](../../../tags/#человек). Если силу творческой [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) сопроводить сомнением одинаковой с ней [силы](../../../tags/#сила), то [мысль](../../../tags/#мысль) следствий не даст, и сила, разделенная в себе, нейтрализуется своим противоположением, порожденным творящим сознанием. Потому, пользуясь мыслью, будьте непоколебимы в [решении](../../../tags/#решение) своем, сообщая эту же непоколебимость созданной мысленной форме. Что бы ни происходило вокруг, какой бы ни был разрыв между тем, что есть, и тем, что вы хотите, твердо держитесь мысленного образа того, что должно воплотиться в желаемые вами [условия](../../../tags/#условие) – назовите это верой, знанием, надеждой. Назовите как угодно, но не нарушайте целостности и стойкости ментального прототипа явлений [земных](../../../tags/#Земля) своими колебаниями. Лучше всего, пустив [образ](../../../tags/#образ) в [пространство](../../../tags/#пространство), предоставить ему действовать самостоятельно, не тревожа его своей неуверенностью или сомнениями. Так [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) [мысль](../../../tags/#мысль) неотменно, если монолитна она. Обратите [внимание](../../../tags/#внимание), что при столкновении с тьмою темные пытаются нарушить монолитность вашего [мышления](../../../tags/#мышление), внося в него элементы беспокойства, неуверенности, сомнений и колебаний. Именно, стремятся они прогнуть устойчивость [мыслей](../../../tags/#мысль), заменить неустойчивостью, подбрасывая свои темные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Бесповоротная твердость [решения](../../../tags/#решение), сопровождая ваши сильные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), лишает их [возможности](../../../tags/#возможности) наносить вам вред. Именно, надо устоять в [мыслях](../../../tags/#мысль) своих и решениях, принятых мысленно, ибо, пока они не поколебали [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), все их попытки и ухищрения бессильны против вас. Так пусть и темные вам яро послужат – умению вашему мыслью владеть и мыслью же с ними бороться. На каждое противодействие или нежелательное стечение обстоятельств, вызванное ими, отвечайте огненной мыслью, ясной и четкой, уверенной и спокойной, сильной и непоколебимой, но противоположной тому, что они хотят. Если [действуют](../../../tags/#действие) мыслью они, взяв пример с Нас, то будем мыслью действовать и мы и мыслью же будем бороться. Только [мысль](../../../tags/#мысль) наша, объединенная с мощью Иерархии Света, будет сильнее их [мыслей](../../../tags/#мысль). Право Владыка Дает действовать силой Владыки, силой Владыки Луча и силой Имени Своего неодолимой. Смотрите, как тьма отступила, встретив сопротивление огненное. Кто же из темных служителей зла хочет обжигаться Лучом огненной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) Носителя Света. Так вот и [действуйте](../../../tags/#действие) – мощно, сознательно и твердо. Надо заметить, что так же, как вы уязвимы для черных снарядов, так же уязвимы и они для поражения их силою [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Они [действуют](../../../tags/#действие) скрытно и из-за чужих спин потому только, что не выдерживают и не могут выдержать прямого столкновения лицом к лицу и тотчас же отступают, как только получают удар. Потому вооружитесь до предела огненным доспехом и будьте готовы и ночью, и днем, во всех условиях, и при всяких обстоятельствах без малейшего промедления пустить в ход ваше оружие, как только почуете приближение тьмы. К ней относиться пассивно нельзя, ожидая ударов. Разите ее не щадя, если почуете характерное ощущение какой-то истомы, мути и тягости, насылаемых ими. И хорошо, что научили они вас оружие свое заострить, отточить, закалить предварительно в схватках. Никогда, слышите ли, никогда не допускайте расслабленности пассивной [сознания](../../../tags/#сознание), почившего в безмятежности успокоения. Не может этого быть, когда тьма ополчилась на вас и на ваших ближайших. Держитесь, как на пожаре, ибо на черте взрыва, или как капитан корабля в бурю, грозящую гибелью судну. Они сильны вашей усыпленностью. Не может ее быть, не может быть усыпленности даже во сне, даже во сне будьте на страже активно и стойко, вооруженным полным доспехом, и меч наготове держите. Активное, бесстрашное и решительное [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) при погружении физического [тела](../../../tags/#тело) в сон будет правильным и должным состоянием [сознания](../../../tags/#сознание). Много вреда вам наносилось во сне именно благодаря пассивности и незащищенности вашей. Итак, будем действовать мыслью.   

