---
tags:
  - Дух
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - тело
  - возможности
  - состояние
  - место
  - закон
  - будущее
  - устремление
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

___64___
Войти ко Мне можно лишь победителем. Именно, победить все притяжения вашей [планеты](/tag/#планета), чтобы от них оторваться и [планету](/tag/#планета) пройти. Это и будет [путем](/tag/#[путь](/tag/#путь)) завершения, [путем](/tag/#[путь](/tag/#путь)) завершающим. [Дух](/tag/#Дух) завершающий, окончив свой [путь](/tag/#путь) на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), может перейти на [планету](/tag/#планета) Мою. [Земля](/tag/#Земля) ваша – это ступень, ведущая к следующей высшей планете. Значит, планета Моя – цель вашего странничества по просторам [земным](/tag/#Земля) и цель ваших долгих и многочисленных на ней воплощений. Немногим Скажу: в промежутках между воплощениями Сферу [Планеты](/tag/#планета) Моей можете избрать целью своих [устремлений](/tag/#[устремление](/tag/#устремление)) и в них пребывать. Но это [возможно](/tag/#возможности) лишь при условии, если, еще будучи на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), пророете в [пространстве](/tag/#пространство) каналы [устремления](/tag/#[устремление](/tag/#устремление)), ведущие в Царство Мое. Об этом следует позаботиться сейчас, в воплощенном [состоянии](/tag/#состояние) вашем, ибо после смерти и освобождения от [тела](/tag/#тело) будут действовать [энергии](/tag/#энергия) [устремления](/tag/#[устремление](/tag/#устремление)), порожденные вами в воплощенном [состоянии](/tag/#состояние). О [будущем](/tag/#будущее) вашем теперь позаботьтесь. [Закон](/tag/#закон) неизменен: что свяжете на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), будет связано на небесах. Но связывают же себя на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) устремлениями только [земными](/tag/#Земля). Им нет [места](/tag/#место) в Сферах Моих, и к Сферам Моим они не приведут вас. Подумайте о том, как лучше использовать ваши дни на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), чтобы утвердить направление ваше в [пространстве](/tag/#пространство), когда [тела](/tag/#тело) не будет и [дух](/tag/#Дух) последует за своим устремлением, магнитно влекущим его в созвучные [устремлению](/tag/#устремление) сферы.   

