+++
title="066"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "дел",
 "понятие",
 "воля",
 "причина",
 "будущее",
 "событие",
 "внимание",
 "опасность",
 "желание",
 "устремление",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Положение [понято](/tags/понятие): нависла угроза одержания. Дальнейшее упорство угрозу претворит в печальную действительность. Процесс овладения [волей](/tags/[воля](/tags/воля)) может идти или усиливаясь, или уменьшаясь. Настал момент, требующий твердого и бесповоротного [решения](/tags/решение), что делать, с кем быть и как поступать. Правильно было отмечено, что даже маломалейшая трещина могла пропустить огромное количество яда. Потому малые по виду и незаметные как бы причины и [события](/tags/событие) имели столь тяжкие и разрушительные следствия. Пусть этот горький опыт послужит предостережением на [будущее](/tags/будущее). Трещин не должно быть никаких – ни больших, ни малых, малые щели особенно [опасны](/tags/опасность), ибо малозаметны и тушат защитное пламя настороженности и зоркости. Не нужно сейчас делать ничего, что приближает каналы воздействий, все равно, старые они или новые. [Опасность](/tags/опасность) в том, что при влечении в объятия тьмы, то есть когда [дух](/tags/Дух) устремляется книзу, к бездне, скорость движения усиливается и может достичь того момента, когда уже больше не удержаться. Слишком легко и неожиданно уявлялись темные влияния за последнее время. Не в том [дело](/tags/дел), как и в чем они уявлялись, а в том, что [воля](/tags/воля) – наша единственная защита от зла – слишком быстро и без сознательного противодействия им поддавалась. Надо отделить [действия](/tags/действие) обычные и безвредные от [действий](/tags/действие) необычных, и [внимание](/tags/внимание) сосредоточить на них, ибо удар всегда получали неожиданно и под новым углом. Вывод прост: пусть все [действия](/tags/действие) происходят совместно. Можно просто мысленно обратиться за советом и действовать вместе. Ошибки не будет, ибо [сердце](/tags/сердце) подскажет всегда, как бы поступил руководитель, будучи спрошен обычным [путем](/tags/путь). Можно приложить [желание](/tags/желание) и [устремление](/tags/устремление) от всего [сердца](/tags/сердце), ибо впереди или одержание, или освобождение от ведущих к нему влияний.   

