---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - слово
  - человечество
  - условие
  - воля
  - человек
  - закон
  - будущее
  - событие
  - дом
  - приход
  - срок
  - мышление
---

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

___67___
[Будущее](/tag/#[будущее](/tag/#будущее)) условно, то есть оно зависит от [условий](/tag/#условие) [сознания](/tag/#сознание) [человечества](/tag/#человечество). Подвижность Плана (Владык) также не способствует определенности [будущего](/tag/#[будущее](/tag/#будущее)). Свидетельство [Прихода](/tag/#приход) остается в силе, также остаются в силе и [слова](/tag/#слово): «Не весть ни дня, ни часа, в онь же Сын [Человеческий](/tag/#человечество) Приидет»Так среди меняющихся и неустановившихся [условий](/tag/#условие) настоящего времени непреложным остается явление [Прихода](/tag/#приход), но без Указания точного [Срока](/tag/#срок). Для неготового [сознания](/tag/#сознание) подвижность Плана есть камень преткновения и может вызвать много сомнений и колебаний. Выход в том, что следует опереться на главное, оставив подробности на [волю](/tag/#воля) целесообразности. В мышлении надо исходить из основных, непоколебимых, основ, и на них полагаться, и ни в коем случае не ставить в зависимость от течения [жизни](/tag/#жизнь) обычной. Все прейдет, то есть пройдет все, но ни одна йота не прейдет из Закона, пока не исполнится все, то есть Основы Бытия останутся непоколебимыми. Очень трудно сочетать эту устойчивость основания с неустойчивостью всего, что происходит в [жизни](/tag/#жизнь). Иерархия дана как Камень Основания, как прочная опора, на которой можно строить [дом](/tag/#дом) [духа](/tag/#Дух). Может колебаться и изменяться все, но непоколебима Лестница Иерархии. Надо в [сердце](/tag/#сердце) почуять прочность ее устоев. На скалу Иерархии можно опереться твердо. Не нужно смешивать неустойчивость собственного [мышления](/tag/#мышление) с прочностью Иерархического Основания и текущий поток [событий](/tag/#событие) – с неизменностью Плана. Будет все, что начертано [Космической](/tag/#космос) [Волей](/tag/#воля), но не в рамках узких личных [человеческих](/tag/#человечество) представлений. Надо духом подняться над [жизни](/tag/#жизнь) потоком, чтобы в духе увидеть то [будущее](/tag/#будущее), которое предназначено [человеку](/tag/#человек) [Волею](/tag/#воля) Высшей.   

