+++
title="072"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "воля",
 "причина",
 "учитель",
 "будущее",
 "карма",
 "познание",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Будешь [знать](/tags/познание) то, что нужно. Нахожу необходимым соединить прошлое с настоящим, чтобы определить [будущее](/tags/будущее): оно вырастает из прошлого, как растение – из семени. Трансмутация наступает лишь тогда, когда сорняки становятся видимы явно, так, что их можно вырвать с корнем. Нельзя прополоть поле [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) от недобрых семян, пока они не дали всходов. Можно было бы, если бы [сознание](/tags/сознание) могло бы проникнуть в область [причин](/tags/причина), не всегда доступных по времени, например, в область прошлых накоплений. Одно можно сказать: ложь родит ложь, обман – обман, зло – зло. [Карма](/tags/карма) одержания ужасна (страшна) тем, что злые семена черных [причин](/tags/причина), посеянные и давшие ярые всходы в темном [сознании](/tags/сознание) (одержателя), благодаря контакту переносятся в другое [сознание](/tags/сознание), и [жертва](/tags/жертва) пожинает то, что не сеяла сама, но что допустила в себя благодаря слабости [воли](/tags/воля). И кто знает, какой ужас посеян в душе служителя зла, овладевшего слабым сознанием [жертвы](/tags/жертва). Собирать жатву с чужого посева злых зерен и платить по чужим счетам, собирая плоды деяний чужой [кармы](/tags/карма), – такова судьба одержимых. Тьма чужого [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) вливается в [сознание](/tags/сознание) [жертвы](/tags/жертва), и наваливается на нее, и давит ее, и понуждает ее собирать эту жатву с чужого посева, горькую, ядовитую жатву деяний злой [воли](/tags/воля). Беззаконие велико, но обычно неосознаваемо. И только (ведущий) знающий может увидеть его и распознать, но не [жертва](/tags/жертва). Потому она фактически беззащитна и не подозревает о творящемся беззаконии. Без [Учителя](/tags/учитель) не пройти. Без Иерархии не устоять на [Пути](/tags/путь). Полчища адовы угрожают и святым, и отшельникам, и Носителям Света, и, тем более, простым смертным, и, тем более, вставшим на [Путь](/tags/путь), и, тем более, через кого они могут приблизиться к детям Моим. Ярую степень явите противостояния темным попыткам вторгнуться в сферу [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) вашего, чтобы на вас повлиять и им овладеть, ибо страшна плата, уплачиваемая по чужим счетам, по счетам зла и за чужие деяния темные. За каждым темным стоит другой, его больше, за ним третий, еще больший, и так до самых глубин бездны. И ужаса (следствий) темных деяний, протекающих по каналу одержания, не в силах будет [жертва](/tags/жертва) исчерпать даже при самом яром сослужении тьме. Пусть [понимание](/tags/понимание) это даст [силы](/tags/сила) крепче ухватиться за спасительный якорь Иерархии Света.   

