---
tags:
  - мысль
  - сила
  - энергия
  - люди
  - действие
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - дума
  - воля
  - состояние
  - аппарат
  - огонь
  - спокойствие
  - учение
  - голос
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___79___
Доктрина [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)). Через [напряжение](../../../tags/#напряжение) и нагнетение надо пройти, но в полном [спокойствии](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)). Допускается [состояние](../../../tags/#состояние) [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)), но лишь при условии [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) нерушимого. Иначе [напряжение](../../../tags/#напряжение) расшатает организм и приведет его в негодность. Если [напряжение](../../../tags/#напряжение) не сопровождается явлением [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)), лучше его избегать. Зачем же пережигать провода нервов и отягощать мозг? Эффект воздействия спокойного, сдержанного [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) на [людей](../../../tags/#люди) во много раз превосходит результаты [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)), не сдерживаемого [волей](../../../tags/#воля). Как бы четко работающий [аппарат](../../../tags/#аппарат), каждое движение которого точно рассчитано и безошибочно и строго обдумано. В моменты [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) не надо ни лишних [слов](../../../tags/#слово), ни лишних движений, ни повышения [голоса](../../../tags/#голос). [Спокойствие](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) уявляется во всем: в движениях, жестах, [мыслях](../../../tags/#мысль) и словах, в самой интонации [голоса](../../../tags/#голос) – все насыщено и пронизано силою этого сдержанного [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)). Лежебока тоже может быть очень спокойным, но это не есть [напряженное](../../../tags/#напряжение) [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) сдержанности. Именно в [напряжении](../../../tags/#напряжение) [действия](../../../tags/#действие), в [действии](../../../tags/#действие) надо явить эту мощную силу сдержанного [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)). Зачем же бездумно растрачивать свои [силы](../../../tags/#сила)? Надо себя поберечь. Стоит ли платить за несдержанность и нежелание владеть своими огненными энергиями здоровьем, усталостью, исчерпанностью [сил](../../../tags/#сила) и преждевременной старостью? Экономьте каждую крупицу огненной [энергии](../../../tags/#энергия). Растратить ее легко, но восстановить в отравленной атмосфере города трудно необычайно. Запомните, что исчерпанность неубедительна и вызывает последствия, противоположные тем, которые хотели иметь, и разрушает то, что [думаете](../../../tags/#дума) достигнуть. В [состоянии](../../../tags/#состояние) исчерпанности нельзя ничего и никого удержать. Жизнь дает [возможность](../../../tags/#возможности) [учиться](../../../tags/#учение) на ней. Используйте же каждый опыт, даваемый ею, с пользою. При том [напряжении](../../../tags/#напряжение), которое было явлено вчера, [сил](../../../tags/#сила) надолго не хватит и придется болезнью платить за нежелание сдерживать свою силу. Необузданная растрата психической [энергии](../../../tags/#энергия) преступна по отношению к своему огненному аппарату, то есть к своему организму – физическому, психическому и духовному. Явите сдержанность наивысшую, она послужит не растрате, но накоплению [сил](../../../tags/#сила) в [действии](../../../tags/#действие), в том самом [действии](../../../tags/#действие), которое раньше, благодаря отсутствию сдержанности и [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)), пожирало [силы](../../../tags/#сила), порождало исчерпанность и уменьшало те самые результаты, ради которых тратилась [энергия](../../../tags/#энергия) столь щедро и бесконтрольно. Влияние сдерживания [силы](../../../tags/#сила) во много раз превосходит влияние [сил](../../../tags/#сила) растрачиваемых или выдаваемых безудержно. Можно сравнить с бешеным напором воды, разрушающим дамбу, и с разумным использованием ее рабочей волны в плотинах гидростанций. Сила разрушения используется для созидания и строительства. Сдержанность надо утвердить во что бы то ни стало, иначе не пройти предстоящую ступень. Явите [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), сдержанность и умение владеть своею огненной силой. Я Сказал.   

