+++
title="080"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "напряжение",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "человек",
 "учитель",
 "будущее",
 "карма",
 "приход",
 "опыт",
 "огонь",
 "смысл",
 "книга",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Друг Мой! Если бы было дано [человеку](/tags/человек) все, чего желает, восхождение [духа](/tags/Дух) не могло бы свершиться. [Условия](/tags/[условие](/tags/условие)) [жизни](/tags/жизнь) благополучного существования захватили бы [сознание](/tags/сознание) и отвлекли бы его от главнейшего. Потому у всех тех, кто жил и живет духом, [карма](/tags/карма) очень тяжелая. Трудная и тяжелая жизнь есть непременное [условие](/tags/условие) восхождения [духа](/tags/Дух). И чем она труднее, тем быстрее восходит [дух](/tags/Дух). С этим положением нелегко примириться. Просто по-человечески хочется хоть какого-то облегчения, а его нет. Посмотрите, сколь тяжела была жизнь тех, чьи имена записаны среди Светочей [человечества](/tags/человечество). Лучшие же из них отягощали свою жизнь сознательно. О самобичевании и веригах слышали не раз. О постах и убиении плоти, о затворе, молитвах ночных и прочих явлениях много записано в [книгах](/tags/книга) о подвижниках [духа](/tags/Дух). Все это указывает на то, что они [понимали](/tags/понимание) нужность и неизбежность отягощения обстоятельствами, и если эти обстоятельства не удовлетворяли их и казались им недостаточно тяжкими, они отягощали их сами и [дух](/tags/Дух) свой отягощали ими добровольно. При известной готовности и высоте [духа](/tags/Дух) все это не нужно, ибо [Карма](/tags/карма) сама позаботится о том, чтобы отяготить достаточно, но ревностный [дух](/tags/Дух) хочет продвижения скорейшего и стремится [карму](/tags/карма) ускорить. Силу свою испытует закаленный [дух](/tags/Дух) на трудностях [жизни](/tags/жизнь). [Понимает](/tags/понимание) он также и то, что благополучие [земное](/tags/Земля) и счастливые обстоятельства так же неизбежно пройдут, как и трудные, но зато не оставят по себе и следа, то есть не принесут духу никакой пользы в смысле накопления [опыта](/tags/опыт) и умножения откладываемых в Чаше кристаллов психической [энергии](/tags/энергия). Значит, проходит в этом случае [дух](/tags/Дух) жизнь [земную](/tags/Земля), не накопивши, бесцельно и бесплодно. Вот наступает конец, момент расставания с телом и оставления всего того, что окружает на [Земле](/tags/Земля) [человека](/tags/человек). [Приходится](/tags/приход) все покидать и со всем расставаться. И жизнь прожита, и кончено все. Закончились трудные времена, закончилось и [земное](/tags/Земля) благополучие, и в то время, когда [дух](/tags/Дух), в нем утерявший, входит в Надземный [Мир](/tags/мир) нищим, [дух](/tags/Дух), накопивший [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)), вступает в него благим. Нищий в духе, то есть нищий огнями, [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) угасивший, даже двигаться в Мире Надземном не может, но накопивший летает, как птица, и открыто ему [пространство](/tags/пространство) Тонкого Мира. Основой богатства [жизни](/tags/жизнь) и проявления [духа](/tags/Дух) в Мире Надземном являются накопленные в Чаше кристаллы [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)). Если их нет, то нет и [жизни](/tags/жизнь), ибо жить нечем. Как в [теле](/tags/тело) живом [огонь](/tags/огонь) есть двигатель [жизни](/tags/жизнь), так же является он двигателем в телах высших. Для преодоления [земных](/tags/Земля) трудностей [приходится](/tags/приход) [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) [духа](/tags/Дух) напрягать. От этого [напряжения](/tags/напряжение) [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) [духа](/tags/Дух) растут, давая отложения в Чаше. Это и есть то нетленное богатство [духа](/tags/Дух), которое не приобрести ни за какие деньги. Благополучие лишает [человека](/tags/человек) этого сокровища и в Мире Надземном обрекает его на смерть. Потому поймите [значение](/tags/значение) трудностей [жизни](/tags/жизнь) и не стремитесь к благополучию земному. Цена, уплачиваемая за него, слишком велика и в Мире Незримом лишает [дух](/tags/Дух) именно того, что он искал на [Земле](/tags/Земля) и чего на [Земле](/tags/Земля) найти [дух](/tags/Дух) не может. Потому Говорю: «Не собирайте себе сокровищ на [Земле](/tags/Земля), ибо подлежат уничтожению и временно обладание ими». Но сокровище Камня, сияющее в груди Носителя Света, превыше всего, что может иметь на [Земле](/tags/Земля) человек. Не обманывайтесь, не принимайте призраки Майи за действительность, не гоняйтесь за ними, ибо обманут, оставив в конечном итоге ни с чем. И стоит ли, право, первородство [духа](/tags/Дух) променять на чечевичную похлебку кухни [земной](/tags/Земля), чтобы остаться с пустыми руками. Потому не тревожьтесь о том, как вам быть, и что делать, и каково будет [будущее](/tags/будущее) ваше, но положитесь на [Учителя](/tags/учитель) Света. Идите формулой «Владыка, в [руки](/tags/рука) твои предаю [дух](/tags/Дух) мой» и помните, что каждая нечисть одолеваема в духе, каждое испытание выдержанное откладывает в Чаше кристаллы бессмертных огней, кристаллы бессмертия, и делает [дух](/tags/Дух) ваш бессмертным.   

