+++
title="082"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "обитель",
 "тело",
 "дума",
 "представление",
 "состояние",
 "материя",
 "место",
 "дом",
 "предмет",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Хорошо приучить себя к [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), что там, где [сознание](/tags/сознание) наше, там и мы. И что [сознание](/tags/сознание) наше – это наш [дом](/tags/дом), [дом](/tags/дом) и [обитель](/tags/обитель) [духа](/tags/Дух). Архат достигает ступени непрерываемого [сознания](/tags/сознание), то есть бессмертия, – [дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух) построен в [пространстве](/tags/пространство). Обычно человек, думая, полагает, что вот он сидит и мыслит, сидит в определенном [месте](/tags/место), и [мысль](/tags/мысль) его улетает к тому, о чем он [думает](/tags/дума). Следует себе [представить](/tags/представление), что и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), и [сознание](/tags/сознание) отрываются от насиженного [места](/tags/место) и находятся там, далеко, вне [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) и мозга, около предмета или объекта [мыслей](/tags/мысль). Именно, себя в [сознании](/tags/сознание) своем можно [представить](/tags/представление) где-то в другом [месте](/tags/место), отделенным от [тела](/tags/[тело](/tags/тело)). Это требует большой тренировки, ибо слишком связано обычное [сознание](/tags/сознание) с мозгом, и телом, и его окружением. Так же можно устремиться в [Беспредельность](/tags/беспредельность) к звездам далеким, сознанием улетая и сознанием отрываясь от [Земли](/tags/Земля). Мысленные полеты должны быть реальны. К ним можно приучаться на мысленных передвижениях по коре [Земли](/tags/Земля). Можно это делать мысленно, как и все люди, не отрываясь от [тела](/tags/[тело](/tags/тело)), – пользы от этого мало. Но можно сознанием отделиться от насиженного [места](/tags/место) так, как это происходит в действительности, когда [сознание](/tags/сознание) передвигается вместе с телом. Очень трудно отделить [сознание](/tags/сознание) от мозга и [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) и двигаться в нем облеченным в материю [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Это будет движением в [теле](/tags/тело) ментальном. Три [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) (физическое, астральное, ментальное) когда-то должны разделиться и быть в [состоянии](/tags/состояние) каждое действовать отдельно на планах различных. Когда-то это разделение надо начать сознательно. Будем же ныне утверждать эту чудесную свою способность Архата в форме доступной ступени. Будем, мысля о том, что находится от нас на расстоянии, представлять себя около того, о чем или о ком мыслим. К этому можно привыкнуть, мысленно представляя себя в желаемом [месте](/tags/место). Когда [сознание](/tags/сознание) освоится с этим ощущением, можно будет заметить, что впечатления, получаемые от объекта [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), будут расширяться, углубляться и поступать более [свободно](/tags/свобода).   

