+++
title="086"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "сила",
 "понимание",
 "слово",
 "значение",
 "воля",
 "место",
 "вещь",
 "сотрудничество",
 "мер",
 "опасность",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Ложь продолжается. Формы и виды лжи не имеют [значения](/tags/значение), но раз она есть, следовательно, овладение сознанием не прекратилось. Это и есть одержание [сознания](/tags/сознание) чужой [волей](/tags/[воля](/tags/воля)). Все [слова](/tags/слово) и уговоры оказались бессильны перед силою темной, поработившей [сознание](/tags/сознание) и [волю](/tags/[воля](/tags/воля)). [Опасность](/tags/опасность) каналов осознавалась, ибо были приняты [меры](/tags/мер) держать определенную [вещь](/tags/вещь) вне комнаты. И все же, несмотря на осознание [опасности](/tags/опасность) и [понимание](/tags/понимание) канала и вреда воздействия, снова имело [место](/tags/место) умалчивание. Паутина обмана окутывает взаимоотношения и разрушает их. Угроза одержания не только не исчезла, но, наоборот, она вернулась, и одержание можно считать совершившимся фактом. Оно, правда, еще не полное, но может стать таковым при той степени охотности, с какой [жертва](/tags/жертва) идет ему навстречу. Положение очень печально. О лжи уже сказано было достаточно, и все же она продолжается, и можно ли определить ее глубину, если одним концом она касается вас, а другим бездны. Все моменты просветления и освобождения тушатся и нейтрализуются новым и очередным сотрудничеством с тьмою. Положение почти безнадежное. Следует ли снова предупреждать и разъяснять, если [воля](/tags/воля) влечется снова в объятия темных? Можно считать себя свободным от всяких обязанностей долга по отношению к жертве, ибо ею перейден предел.   

