+++
title="087"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "рука",
 "дел",
 "дума",
 "помощь",
 "учитель",
 "сущность",
 "сотрудник",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Отступления от [Учения](/tags/учение) часты. Доходят лишь только немногие. Большинство не выдерживает испытания столкновения с темными и отступает во тьму. Надо [понимать](/tags/понимание), что (после известной ступени) назад возврата нет. И чем выше поднялся человек, чем больше знаний получил, тем страшнее падение. Допустимо и прощается все, но при условии победы над всем. Победа есть обязательство [духа](/tags/Дух), нашедшего узкую тропу, ведущую в жизнь. Неизбежны трудности борьбы, сомнения, встречи с сильными темными [сущностями](/tags/сущность), неизбежны испытания – таков [путь](/tags/путь). Но только тогда он может быть назван [путем](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь), [путем](/tags/путь) Света, [путем](/tags/путь) светлым, когда он победен. Иначе становится он [путем](/tags/путь) тьмы, ведущим в смерть. И смерть [духа](/tags/Дух) становится уделом избравших его. Оправдано все, если победа венчает [дела](/tags/дел), и осуждено (все), – если поражение. [Думайте](/tags/дума) о победе. На этом победном [пути](/tags/путь) [Рука](/tags/рука) [Учителя](/tags/учитель) вам [помощь](/tags/помощь) готова подать в любое мгновение острой нужды. Вам [помощь](/tags/помощь) готова. Надо лишь сердцем к Нему обратиться и отвернуться от тьмы. Нельзя служить одновременно Свету и тьме и сотрудничать со Светом и тьмою. Рушение великое ожидает двурушника. Не заблуждайтесь, ибо велика плата за заблуждения ваши. Но смело и твердо идите вперед, встав в ряды [сотрудников](/tags/сотрудник) светлых. Шатающееся «я» между Светом и тьмою, помысли о том, какой страшный вред причиняют тебе твои шатания и тем, кто поручился за тебя. Потому будем [думать](/tags/дума) о победе. Недопустима даже [мысль](/tags/мысль) о поражении, ибо [пути](/tags/путь) к отступлению отрезаны. Этим сознанием и идите, что [путь](/tags/путь) лишь кверху. И каждое поражение покройте куполом победы. Это и будет [путем](/tags/путь) победителя. Это и будет [путем](/tags/путь) сужденного победителя. Ибо тот, «кто с Нами», имеет (иногда) час борьбы, но знает, что он всегда победитель.   

