---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - тело
  - возможности
  - дел
  - условие
  - значение
  - понятие
  - истина
  - человек
  - место
  - учитель
  - вещь
  - мер
  - познание
  - благо
  - мудрость
  - беспредельность
  - смысл
---

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

___88___
[Путь](/tag/#[путь](/tag/#путь)) – в духе. Сквозь теснины [жизни](/tag/#жизнь) пролегает [путь](/tag/#путь) [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)). Среди нагромождений материальных [условий](/tag/#условие) явится сияющий узор [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), узор [жизни](/tag/#жизнь) духовной, узор [жизни](/tag/#жизнь) в духе, идущей вперед, прорезая плотные сферы [земной](/tag/#Земля) очевидности. Хорошо сердцем почуять недвижность и косность плотных [условий](/tag/#условие) и жизнь [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), идущую внутри. Жизнь [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) не от мира сего, внеплотна она. [Дух](/tag/#Дух), втиснутый в [тело](/tag/#тело) и рамки [земные](/tag/#Земля), должен пройти через жизнь плотного мира. И все же, проходя через нее, он может проходить, с ней не сливаясь, с ней не отождествляя себя и [зная](/tag/#познание), что [путь](/tag/#путь) этот [земной](/tag/#Земля) не есть самоцель, но лишь средство для осознания [жизни](/tag/#жизнь) [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) внутри, продолжающейся далеко за пределы плотного существования, в [Беспредельность](/tag/#беспредельность). И тогда единым мерилом [жизни](/tag/#жизнь) становится [Беспредельность](/tag/#беспредельность), тогда на весах [Беспредельности](/tag/#беспредельность) взвешиваются все явления [жизни](/tag/#жизнь) [земной](/tag/#Земля) и все находят себе свое настоящее [место](/tag/#место) в [сознании](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) [человека](/tag/#человек). Мерою [Беспредельности](/tag/#беспредельность), масштабом Вечности измеряются [земные](/tag/#Земля) [дела](/tag/#дел), обстоятельства, [условия](/tag/#условие) и получают себе [истинную](/tag/#истина) оценку. Сегодняшние трудности, огорчения и [дела](/tag/#дел) даже в перспективе двадцати лет приобретают совершенно другой [смысл](/tag/#смысл) и [значение](/tag/#значение). Как же изменяются они в перспективе [Беспредельности](/tag/#беспредельность). Лишь мудрость может прилагать [меру](/tag/#мер) [Беспредельности](/tag/#беспредельность) ко всему, что происходит вокруг и внутри. Мудрость идет формулой: «Проходит все, и даже это пройдет». Чтобы победить жизнь, надо над [жизнью](/tag/#жизнь) подняться, духом подняться и в духе. «Царство Мое не от мира сего», – Говорит [Учитель](/tag/#учитель) Света, в Духе над [жизнью](/tag/#жизнь) земною Поднявшись и [Беспредельность](/tag/#беспредельность) Познав. Взвесить явление на весах [Беспредельности](/tag/#беспредельность) – значит найти ему [место](/tag/#место) в общем порядке [вещей](/tag/#вещь), значит его понять, значит найти ему оправдание и овладеть им. Ибо явление владеет сознанием до тех пор, пока не [понято](/tag/#понятие) его [истинное](/tag/#истина) [значение](/tag/#значение). Поставленное на свое [место](/tag/#место) и уже не заслоняющее [сердца](/tag/#сердце), дает [возможность](/tag/#возможности) видеть Солнце [Жизни](/tag/#жизнь), ибо [благо](/tag/#благо) им, видящим Солнце. Идите в жизнь, в самую гущу, но с весами [Беспредельности](/tag/#беспредельность) за пазухой. Тогда уподобитесь горному потоку, несущему сквозь скалы, теснины и камни воды свои в далекий океан [космической](/tag/#космос) [жизни](/tag/#жизнь), чтобы влиться в него и стать его частью.