+++
title="090"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "место",
 "закон",
 "знание",
 "мер",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Не может выйти [дух](/tags/Дух) в океан [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)), если в этом [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)) не приготовил он для себя [место](/tags/место), то есть если не прорыл мыслью в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)) каналы, по которым может направиться [дух](/tags/Дух). Ручательство тяготению [мыслей](/tags/мысль) Мы Даем, но притяжением обладают всякие [мысли](/tags/мысль), все [мысли](/tags/мысль), каждая из которых тяготеет к родственной ей сфере. Если эти каналы [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) не приготовлены заранее, то духу в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)) не будет [путей](/tags/путь). [Пути](/tags/путь) будут, но лишь [земные](/tags/Земля), направляющие к явлениям [земным](/tags/Земля). Притяжения [земные](/tags/Земля) овладевают духом всецело, и оказывается он прикованным к ауре этой [планеты](/tags/планета) без [возможностей](/tags/возможности) выбраться из нее. Но и в ауре [планеты](/tags/планета) сферы различны – от низших до высших. Пребывание в сферах, [мысли](/tags/мысль) созвучных, тоже зависит от [мыслей](/tags/мысль). Говорю о том, как выйти в океан [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)), пользуясь законом притяжения [мысли](/tags/мысль). Чтобы за мыслью следовать туда, куда она ведет, надо, прежде всего, ее устремить. Следование идет вслед за устремлением. Не мысливший о Дальних Мирах как может от [Земли](/tags/Земля) оторваться? Потому Миры Дальние даются [человечеству](/tags/человечество) как сферы его [устремлений](/tags/устремление). Не следует смущаться тем, что о них так мало известно. Но они есть, они реально существуют. Следовательно, [мысль](/tags/мысль) можно направить к тому, что существует в действительности. [Мысль](/tags/мысль) магнитна, устремленная даже в неизвестное, принесет она все же крупицы [знания](/tags/[знание](/tags/знание)), которое будет расти по мере повторности [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)). Все великие умы устремлялись в область неисследованного и жатву снимали богатую. Незнание не есть препятствие для применения магнитных свойств [мысли](/tags/мысль), вернее, наоборот, [зная](/tags/познание) [закон](/tags/закон), можно направлять [мысль](/tags/мысль) в неизвестное. Важно, чтобы [луч](/tags/луч) [мысли](/tags/мысль) пронзал [пространство](/tags/пространство), углубляясь в него. Он осветит его даль и принесет [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)) нечто, что оно раньше не знало. Мыслью бесстрашной можно себя приучать погружаться в глубины [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)). Пусть [устремление](/tags/устремление) исходит от [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). [Энергии](/tags/энергия) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) не знают дальности расстояний. Мозговая [мысль](/tags/мысль) не способна к дальним полетам. Ее надо подкрепить и усилить сердцем. [Мысль](/tags/мысль), упорно и ритмически устремляемая в любую сферу, непреложно принесет свои плоды, ибо [закон](/tags/закон) притяжения [мысли](/tags/мысль) [действует](/tags/действие) непреложно. Всякую неуверенность надо оставить. [Знаем](/tags/познание), чего желаем, и законно получаем желаемое. Стучитесь, и отворят вам, мыслью стучитесь во врата, ведущие к [космическому](/tags/космос) [знанию](/tags/знание), и откроют их вам. Ищите, и обрящете. Мыслью ищите все то, что хотите найти, и найдете. Просите, требуйте [знания](/tags/[знание](/tags/знание)), и дано оно будет вам, ибо великий неизменный [закон](/tags/закон) тяготения [мысли](/tags/мысль) приводите в движение вашею мыслью. Откроется все, и все доступно, но устремитесь. Под камень лежачий вода не течет. Каменное [сознание](/tags/сознание) нельзя оживить живой водой огненной [мысли](/tags/мысль), если окаменело [сердце](/tags/сердце). Потому Стучимся в [сердце](/tags/сердце), чтобы пробудить огненную [мысль](/tags/мысль). Сердцем проснитесь, если хотите вступить в просторы [Беспредельности](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)). Ибо умрет и [тело](/tags/тело), и мозг, но [сердце](/tags/сердце), которое вечно и вечно пульсирует в центре зерна [духа](/tags/Дух), вас поведет по мирам независимо от того, находитесь ли вы в [теле](/tags/тело) или вне его, облекает ли оно [дух](/tags/Дух) или сброшено. [Сердце](/tags/сердце) вас поведет в [беспредельность](/tags/беспредельность) пространственных далей.   

