---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - люди
  - действие
  - свет
  - воля
  - учитель
  - приход
  - познание
  - огонь
  - мышление
  - учение
  - единение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___94___
Сын Мой, цель эволюции – возжечь [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [духа](../../../tags/#Дух). Творчество без них невозможно. Творчество свидетельствует о наличии огней. Именно [огонь](../../../tags/#огонь) уявляется в творчестве. Ярое проявление этих огней радостно Нам. К творчеству ведет [Учитель](../../../tags/#учитель). Не дивно ли, что освобождение [сознания](../../../tags/#сознание) от темных влияний тотчас же вызвало волну творчества (светлого) и вспышку творящих огней? Так закидаем противников Света и большим, и малым, и всем, что от светлого Агни. Именно [волею](../../../tags/#воля) и в духе прежде всего пресекается распространение зла. Те преграды, которые противятся ему духом в [пространстве](../../../tags/#пространство), являются как бы плотинами, препятствующими его безнаказанному и безудержному распространению. Учитесь пресекать в духе зародыши зла, поглощая их и накладывая на них пространственное veto. Зарок, наложенный в [пространстве](../../../tags/#пространство) на любое явление, [действует](../../../tags/#действие) силою вложенных огней. Надо учесть, сколь не сильны, не четки, слабы и инертны [мысли](../../../tags/#мысль) обычных [людей](../../../tags/#люди). И тот, кто [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) пробудил, может действовать ими, [зная](../../../tags/#познание), что сильнее они бессильного [мышления](../../../tags/#мышление) двуногих. Но с тьмою [приходится](../../../tags/#приход) считаться, ибо и тьма владеет некоторыми огнями. Следует помнить, что бессильна и тьма, если [единение](../../../tags/#единение) нерушимо с Владыкой. Ваше – с Владыкой, а их, идущих за вами, – нерушимо [единение](../../../tags/#единение) с вами. Их научите с Учителем [единение](../../../tags/#единение) крепко держать, и тоже без трещин.   

