+++
title="096"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "знак",
 "рука",
 "дума",
 "воля",
 "место",
 "учитель",
 "закон",
 "событие",
 "приход",
 "спокойствие",
 "учение",
 "единение",
 "решение",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Сокровенно [единение](/tags/единение) двух душ созвучных и вторжению со стороны не подлежит. Происходит Мистерия [жизни](/tags/жизнь) – объединение противоположных начал и слияние родственных противоположностей в одно. На всех планах без исключения результатом такого слияния будет творчество. Для того чтобы творить на плане Незримом, тоже Объединяем родственные [ауры](/tags/аура). [Духовное](/tags/Дух) творчество тоже идет объединением противоположных начал. На плане [земном](/tags/Земля) дети – это только частный случай из сферы необъятного поля уявления творческих [энергий](/tags/энергия) двух полюсов. Будем [учиться](/tags/учение) на плане [духовном](/tags/Дух) сознательно применять силу этой творческой мощи. Когда творит один полюс, можно ли удивляться, что попытки оказываются бесплодными. Но когда соблюден [Закон](/tags/закон) и оба полюса [действуют](/tags/действие), манифестация, порожденная двумя, должна наступить неизбежно. Соединяю для творчества духов созвучных, но разных начал. Явите [понимание](/tags/понимание) сокровенному. В новую ступень вступите с осознанием ответственности за творчество ваше и всею силою [духа](/tags/Дух) стремитесь его удержать, ибо много попыток сделано будет разрушить творящую мощь ваших объединенных сознаний. [Учитель](/tags/учитель) Предупредил.   

В астрал погружение явное не есть [решение](/tags/решение) вопроса. Ничего, ничего не будет из того, о чем [думаете](/tags/дума) (или: что [думаете](/tags/дума)). Ошибочно полагать, что явление [Прихода](/tags/приход) может быть отложено. [Сознание](/tags/сознание) пусть прочно ассимилирует близость Явления. Приду на заре. Мое все твое разрешит. (Моим все твое разрешится.) Вы ждите знаков. Мое, твое и ваше – все сливается в одной чаше грядущих [событий](/tags/событие). Последний отбор – потому и волнуется [дух](/tags/Дух) и [места](/tags/место) себе не находит. Знаки силу дождаться дадут. Посылаю [решение](/tags/решение): «В полном [спокойствии](/tags/спокойствие) ждать». Будет по [сердцу](/tags/сердце) все. У тебя жизнь будет очень несчастливая. Явление счастья ушло. Предвидеть несчастье и его устранить – [путем](/tags/путь) это будет победным. В [руки](/tags/рука) твои Отдаю несчастье и счастье твои: удержишь то, что желаешь удержать. Ты победитель [жизни](/tags/жизнь). Ты сам отныне решай, что ты хочешь иметь и что удержать, с кем или с чем оставаться. Не жизнь и обстоятельства, но ты будешь им диктовать свою [волю](/tags/воля) и свое [решение](/tags/решение).   

