+++
title="097"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "воля",
 "огонь",
 "луч",
 "решение",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Отныне молчаливый [воли](/tags/воля) приказ пусть будет оружием Света. В нем принимает участие все существо, как все части самолета – в полете. Это и будет согласованностью [решения](/tags/решение). Сильна равнодействующая [решения](/tags/решение) согласованного. В противном случае частицы несогласованных [энергий](/tags/энергия) нейтрализуют друг друга и КПД (коэффициент полезного [действия](/tags/действие)) [воли](/tags/воля) соответственно уменьшается. То же самое происходит и при [действии](/tags/действие) двух или более объединенных [аур](/tags/аура). Вот почему для успешности [действия](/tags/действие) Требую согласия полного. Потери [сил](/tags/сила) тогда не происходит. Не Могу лить [Энергии](/tags/энергия) Мои в бездонную бочку несогласованных сознаний, ибо происходит тогда бесполезное пожирание [сил](/tags/сила). Явите полноту согласованности для плодоносной ассимиляции [энергий](/tags/энергия) Луча Моего. Явите согласованность между собою и в собственном микрокосме своем. Если бы знали, сколько теряется [сил](/tags/сила). Также и при восприятии и посылках Моих [сознание](/tags/сознание) полностью сосредоточивается на этом процессе. Монолитность [действия](/tags/действие) понимается плохо. Указую добиться умения полностью сосредоточивать [сознание](/tags/сознание) на желаемом явлении. Управление огненной [энергией](/tags/энергия) без этой способности невозможно. [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) ученичества есть ([путь](/tags/путь)) познавания и применения получаемых знаний на практике [жизни](/tags/жизнь). Также и зоркость пусть вас не оставит. Нельзя сложить оружие боя до Дня Моего, нельзя расслабнуть в умилении и сладких мечтах. Суровое время проходим. Суровость явите. Пусть будет это мечом против небрежения и мягкотелости, слабости и шатания. Надо быть сильным во всем. Много начинаний погублено было от неумения и нежелания управить собой. Будьте же сильны силою [духа](/tags/Дух), [огнем](/tags/огонь) овладевшей.   

