+++
title="100"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "возможности",
 "истина",
 "учитель",
 "чувство",
 "сущность",
 "луч",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Шкала [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) идет от низу доверху. И проявления ее бывают весьма различны. Можно устремить их вверх, а можно и вниз. Но везде и во всем стремится она к соединению и слиянию противоположных элементов, чтобы через них дать плод. Чем выше [дух](/tags/Дух), тем выше и проявления его [чувства](/tags/чувство) [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)). Способность творить лежит в основании этого [чувства](/tags/чувство). Невежество ограничивает [любовь](/tags/любовь) деторождением как следствием, или продуктом [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)). В то время как следствия, или продукты этого [чувства](/tags/чувство), широки и разносторонни необычайно. Если бы люди увидели бы, что совершается во имя этого [чувства](/tags/чувство) во всех его формах и видах, [истинно](/tags/истина) бы, они поразились. Жизнь есть явление творчества и творческий процесс. И все, творимое [жизнью](/tags/жизнь) во всех сферах, на всех планах Бытия, творится при условии и наличии двух противоположных начал: пассивного и активного, женского и мужского, положительного и отрицательного. Противоположные начала гармонически сочетаются лишь только тогда, когда они разнополюсны, но родственны и единосущны в противоположности своей: именно родственные противоположности могут сочетаться законно и в согласованности. Счастье [земное](/tags/Земля) [возможно](/tags/возможности) тогда, когда согласованность уявлена во всех оболочках и на всех планах, что в [жизни](/tags/жизнь) бывает редко необычайно. Вибрационный ключ, или формула строения существа духов, стремящихся к объединению, должен быть одного и того же порядка. И тогда лишь [возможна](/tags/возможности) полнота гармонического созвучия. Придет время, и люди будут сочетаться по звездам, по гороскопу определяя наличие родственно-противоположных элементов сторон. Высшею формой [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) на [Земле](/tags/Земля) будет [любовь](/tags/любовь) Владыки к идущим за Ним. Полюс магнитно ведущий, магнитно-активный и – [сознание](/tags/сознание), воспринимающее ведомых. Полюсность каждого фокуса двойственна – пассивно-активен: и дает, и воспринимает. Видя форму ваших деяний, [Учитель](/tags/учитель) пассивен и – активен, посылая Лучи. Так же двойственны в себе и вы. Двойственность шире и глубже, и разносторонне того, что только что сказано об этом. Цепь Иерархии состоит из звеньев. Каждое – двойственно в том, что находится в таком же положении к стоящим ниже его, как само по отношению к нему [Учителя](/tags/учитель). Это тоже полюсность [духа](/tags/Дух). Творчество из сферы невидимого и непроявленного в творческом процессе становится проявленно-видимым: полюс один делается своей противоположностью, то есть соединяется с ней, и новая форма, продукт творчества, к [жизни](/tags/жизнь) родится. Подумайте о [сущности](/tags/сущность) творящих начал и поймите необходимость обоих в процессе любого творчества.   

