+++
title="101"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сила",
 "энергия",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "знак",
 "напряжение",
 "воля",
 "человек",
 "спокойствие",
 "смысл",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Есть два вида [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)): [спокойствие](/tags/спокойствие) деревянного чурбана и [спокойствие](/tags/спокойствие) туго натянутой струны, готовой зазвучать, или сильно натянутой тетивы лука, готовой послать стрелу Света. О [спокойствии](/tags/спокойствие) [напряжения](/tags/напряжение) всегда Говорилось. Именно [спокойствие](/tags/спокойствие) [напряжения](/tags/напряжение) будет венцом [духа](/tags/Дух). Пусть все ваши тревоги и беспокойства увенчивает купол этого [напряженного](/tags/напряжение) [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)). [Спокойствие](/tags/спокойствие) – великая сила, собирающая все дотоль разрозненные и мятущиеся [энергии](/tags/энергия) в один фокус, в одну точку, по принципу тарана, и готовую для концентрированного мощного [действия](/tags/действие). [Спокойствие](/tags/спокойствие) обуславливается умением владеть собою, своими чувствами. Человек, не управляющий своими чувствами и эмоциями, слабее [человека](/tags/человек), их сдерживающего, ибо вследствие этого он подчиняется сдержанной силе последнего. Если хотите отдать себя в полное и бесконтрольное распоряжение другой воле, забудьте о сдержанности чувств и эмоций перед ее обладателем. Каждым несдержанным чувством как бы отдаем себя во власть того, перед кем эта несдержанность проявляется. Все [действия](/tags/действие) допустимы, если на чувствах железная узда, и недопустимы даже самые хорошие, если происходят под знаком распущенности и безудержности. Апокалипсическое выражение «холоден» и «горяч» надо [понимать](/tags/понимание) именно в смысле сдержанной [силы](/tags/сила) того или иного полюса и ценной, как таковой. Все слабое выбрасывается из потока эволюции. Удумайте, как [силы](/tags/сила) свои накопить и быть сильным всегда, не расточая их на не сдерживаемых [волею](/tags/воля) чувствах.   

