---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - рука
  - дел
  - условие
  - истина
  - воля
  - место
  - учитель
  - опасность
  - огонь
  - сущность
  - желание
  - свобода
  - смысл
  - устремление
  - учение
  - толпа
  - единение
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___102___

Сын Мой, объединенными аурами можно творить великие [дела](../../../tags/#дел). Но и [единение](../../../tags/#единение) должно быть великим. Пусто в мире, нет и величия. Явление это (то есть [единение](../../../tags/#единение)) столь редко и так трудно найти и сочетать гармоничные [ауры](../../../tags/#аура), что Ждем годами. Слишком много всяких внешних и внутренних [условий](../../../tags/#условие) надо для этого преодолеть, и слишком глубокое и жизненное [понимание](../../../tags/#понимание) требуется от объединенных сознаний. Но когда плоды долгих трудов и [желаний](../../../tags/#желание) обращены на себя, на сад свой, но не на сад [земной](../../../tags/#Земля), [истинно](../../../tags/#истина), Скорбит тогда [Учитель](../../../tags/#учитель). Сад свой и сад [земной](../../../tags/#Земля) – части одного сада, и оба требуют забот, но соизмеримых. Вас Сочетая, Мыслю о том, чтобы вы и о саде [земном](../../../tags/#Земля) заботу явили. Ныне вам надо себя оберечь от растерзания [духа](../../../tags/#Дух) внешними воздействиями, идущими от [людей](../../../tags/#люди), и особенно, через [людей](../../../tags/#люди) из Тонкого Мира, ибо губительны часто они. Силу Даю, но ее удержите. Как мошки на [свет](../../../tags/#свет), так устремляется всякая нечисть и на [Землю](../../../tags/#Земля), и оттуда на [свет](../../../tags/#свет) ваш, горящий единением. Мимо никто не пройдет, не попытавшись урвать от него. Фактически, берущие – все, чей [свет](../../../tags/#свет) слабее. Особенно пожирают его те, кто его не имеет. Драматизм явления в том, что они бессознательно черпают, питаясь за счет света, и энергиями его ярость свою умножают (если они от тьмы). Спаситель, несущий на гору свой Крест сквозь ярость и крики [толпы](../../../tags/#толпа), Светом Своим вызывал в ней эту ярость. Зовем это «бешенством зла», ибо не переносит тьма [Свет](../../../tags/#свет) Высший. В большом и малом [сущность](../../../tags/#сущность) явления все та же. Несущему [свет](../../../tags/#свет) не уклониться от темных попыток. Потому Говорю: «Пламя [духа](../../../tags/#Дух) прикройте среди безумной [толпы](../../../tags/#толпа)». Не позволяйте расхищать сокровище ваше. Но ищущим Света дайте [свободно](../../../tags/#свобода) и соизмеримо. Различайте ищущих от вампиров и пожирателей света, иначе расхитят его. Правильно это: что пользы, если написавший философский трактат, а близкого друга не уберег. Всему свое время. Пиши: «Маломалейший используйте опыт для [понимания](../../../tags/#понимание) всего, происходящего с вами». Надо осознавать происходящее, иначе как [учиться](../../../tags/#учение). Вы в школе [жизни](../../../tags/#жизнь), и Сам Владыка – [Учитель](../../../tags/#учитель). Замечайте все: нет ни большого, ни малого. Все важно, и маленький камешек может сбросить в пропасть. Много камней на [пути](../../../tags/#путь), и, особенно, малых, и тем особенно опасных, подброшенных заботливой темной рукой, и именно в местах, представляющих собою наибольшую [опасность](../../../tags/#опасность). Камень большой можно издали увидеть, на нем не поскользнется нога, но не большой, а малый опасен, и, особенно, на краю бездны, ибо узка тропа, ведущая в жизнь. Пусть распространяется [единение](../../../tags/#единение) вверх и вниз по Цепи Иерархии. Но при этом следует [понимать](../../../tags/#понимание), что [единение](../../../tags/#единение) вниз по цепи требует большой осмотрительности, ибо допускается в пределах [устремления](../../../tags/#устремление) нижестоящего звена и в пределах [устремления](../../../tags/#устремление), направленного к вышестоящему, то есть к ведущему. Его задача – насытить все [энергии](../../../tags/#энергия) [устремления](../../../tags/#устремление), направленные к нему, но не больше. Кувшины каждый приносит сам и долю свою определяет их вместимостью, то есть широтой [понимания](../../../tags/#понимание). Именно ею каждый отмеряет получаемое. Давайте, но в пределах вместимости [сознания](../../../tags/#сознание). Указую понять, что важнее всего и превыше Близость [Учителя](../../../tags/#учитель) Света, а потом уже [земные](../../../tags/#Земля) [дела](../../../tags/#дел). Ибо все ваши [дела](../../../tags/#дел) превращаются в ничто и теряют конечный [смысл](../../../tags/#смысл), если лишены [Учителя](../../../tags/#учитель). Это тоже поймите. Ведь, идя спотыкаясь, все же полагали, что [Учитель](../../../tags/#учитель) не оставлял вас. Но во что бы обратилась прелесть обольщения, если бы вам сказали, что, ему поддаваясь, лишились [Учителя](../../../tags/#учитель) Света. Пусто бы стало на [сердце](../../../tags/#сердце), и прелесть [земных](../../../tags/#Земля) притяжений утратила бы свою силу. Серо и тускло вдруг стало бы все. [Учитель](../../../tags/#учитель) не для того возжигает в вас силу огней, чтобы ее вы во тьму обращали, но к Свету. Недопустимо, когда [огни](../../../tags/#огонь), получаемые от ведущего звена, отдаются в темные [руки](../../../tags/#рука) и тьма питается ими. Если [Учитель](../../../tags/#учитель) питает вас, а вы – идущих за вами, а кто-то из них – приблизившегося к нему служителя тьмы, то не великое ли беззаконие творите, отдавая себя и руководителя вашего на растерзание тьме? Потому [огни](../../../tags/#огонь), или [свет](../../../tags/#свет), получая, имеете обязанность их охранять, и если раньше могли отговориться незнанием того, что творите, то ныне знаете, и оправдания не будете иметь, если допускается беззаконие это. Потому, когда даете, усмотрите, чтобы дар ваш не попал в темные [руки](../../../tags/#рука), ибо тьма, усиленная [волею](../../../tags/#воля) вашею, на вас же и обратится с яростью удвоенной. Ведь психическая [энергия](../../../tags/#энергия) – это сила, могущая родить как светлое, так и черное пламя. Уберегитесь от того, чтобы сила эта не попала в мохнатые [руки](../../../tags/#рука), ибо яро обратится на вас же.   

