+++
title="105"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "дел",
 "представление",
 "учитель",
 "будущее",
 "чувство",
 "образ",
 "приход",
 "боль",
 "свобода",
 "решение",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Пусть каждое столкновение с тьмою приближает ко Мне. Почему и так надолго забывается [Учитель](/tags/учитель) и [Образ](/tags/образ) Его оставляет [сознание](/tags/сознание)? Можно ли удивляться, что тьма наседает. Если не хочешь тьмы, окружись Светом. Если хочешь, чтобы близкие устояли, стой крепко сам. Ощущение беспросветности [будущего](/tags/будущее) тьма насылает. Но разорвать сросшиеся [ауры](/tags/аура) очень болезненно. Лебедь умирает, и страдает ведущий подобно. Трудно [представить](/tags/представление) всю остроту [боли](/tags/боль), испытываемой как ведущим, так и оторвавшимся звеном в случае разрыва. Лучше удержаться и удержать.   

Даже дни сочтены до [Прихода](/tags/приход). Сочтены дни до Суда. Ведь Суд есть последний отбор, или выбор последний [пути](/tags/путь). И судья каждый сам, ибо каждый имеет в себе судью. Хорошесть или плохость не препятствие, ибо даже блудницу и разбойника Допустил. Но надо, чтобы обратились, и – всем сердцем, всем сознанием. И вы, подошедшие, почему так часто и так подолгу без Меня остаетесь? Ведь о предстоянии постоянном Говорится в Учении Света. Все, что не от Света, – от тьмы. Я – [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). Со Мной и будьте во всем и всегда, как бы во Мне, ибо Я – в вас. Мать любит и считает своим своего ребенка со всеми его недостатками и достоинствами. Не смущайтесь нехорошестью своею, когда близки ко Мне, ибо Светом Своим Покрою немощность вашу, и станет плохое хорошим. Но, отходя, становитесь хуже, и тьма покрывает [дела](/tags/дел), и [мысли](/tags/мысль), и [чувства](/tags/чувство), и все, что исходит от вас и вас наполняет, ибо [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) или тьма борются в [сознании](/tags/сознание) вашем за превосходство. И надо решить, кого или что предпочтете. В свободном [решении](/tags/решение) вашем – ключ от всего: от врат Света и тьмы. Выбор свободен и зависит от вас. Угрожаемому тьмою Скажу: «Ты только твердо реши, а Я Помогу. И не бойся, ибо Сам Помогу. Ты помни о наполнении себя Мною».   

