+++
title="107"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "энергия",
 "рука",
 "дума",
 "человек",
 "учитель",
 "болезнь",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

(Ответ на просьбу к [Учителю](/tags/учитель) – как помочь больному?) Надо привести в движение кишечник. Надо ему помогать. Даже (легкие касания помогут) легкое самокасание поможет. Медовая вода натощак – хорошо. Сода – столько, сколько может принять организм. Больше воды. Когда исчезает аппетит – голодание. Нужно [думать](/tags/дума) не о [болезни](/tags/[болезнь](/tags/болезнь)), а о том, что [болезнь](/tags/болезнь) прошла или проходит и что идет процесс оздоровления. Это надо говорить и делать всякий раз, когда [думаете](/tags/дума) о ней (о [болезни](/tags/[болезнь](/tags/болезнь))). Пассивное отношение надо заменить активным. Если [мысль](/tags/мысль) так сильна, что вызывает сердцебиение, бессонницу, лишение аппетита и прочие явления, значит, [мысль](/tags/мысль) действительно сильна. А если это так, значит, можно направить ее на процесс восстановления здоровья – но сознательно, но упорно, но постоянно. Делайте это и засыпая, и просыпаясь. Все разговоры о [болезни](/tags/[болезнь](/tags/болезнь)) оставить и жалобы тоже. Все эти [энергии](/tags/энергия) бросить на выздоровление. Можно помочь, если человек сам себе помогает, ибо у неимущего отнимается. Ничто не поможет, если сломлена психика и крепость сдана без сопротивления. Но (в данном случае) сила [духа](/tags/Дух) есть, и ее надо направить в должное русло.   

Нет ничего, что могло бы возместить потерю [равновесия](/tags/равновесие). Есть сила разрушающая и сила созидающая – два полюса одной [энергии](/tags/энергия), рычаг от которой в руках [человека](/tags/человек).   

