+++
title="108"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "тело",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "вещь",
 "чувство",
 "приход",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "век",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Перед каждым Большим Духом в конце концов ставится испытание отрешения от всего [земного](/tags/Земля), через которое надо пройти. На костре ли, или на кресте, в темнице ли, осужденным на смерть, но [сущность](/tags/сущность) его (испытания) остается все той же, ибо надо готовиться к тому, чтобы все потерять, даже [тело](/tags/тело), и все же остаться собою и себя не потерять, сосредоточивая все свое в духе. Не только Они, Большие, но все люди [волей](/tags/воля) судьбы должны проходить раз в [жизни](/tags/жизнь) через эти великие испытания. Ибо перед вратами смерти отнимается от [людей](/tags/люди) все [земное](/tags/Земля). Лучше заранее пройти это испытание в духе и в духе мысленно [представить](/tags/представление) себе неизбежность расставания с окружением [земным](/tags/Земля). Можно приучить себя в [мыслях](/tags/мысль) к тому, что рано или поздно, но расставаться все же придется. Трудность в том, что никто не хочет [думать](/tags/дума) об этом. И когда [приходит](/tags/приход) неизбежный момент, начинается трагедия [духа](/tags/Дух). Потому Указуются весы [Беспредельности](/tags/беспредельность), на которых взвешивается каждое явление, каждая [вещь](/tags/вещь), которой владеем. Все разделяется на две части: на то, что оставляем на [Земле](/tags/Земля), и на то, что берется с собою в [путь](/tags/путь) дальнейший. Так же разделяются и люди: на друзей и прохожих. С друзьями [возможна](/tags/возможности) дальнейшая встреча и продолжение [жизни](/tags/жизнь) в Надземном. Прохожие же мимо проходят, чтобы не встретиться вновь. Можно подумать и о врагах. Но враг – явление ограниченное, ибо в Сферах Высших вражда исчезает и врагов уже нет. Остаются ниже или же разделяются по лучам (но те, кто мучили нас несоответствиями своими, не будучи служителями тьмы). Среди друзей близкие души отметим, с ними [путь](/tags/путь) продолжается дальше, ибо связует [любовь](/tags/любовь) и за пределами плотного мира. Хорошо укрепить эту связь на [Земле](/tags/Земля), чтобы там продолжать. Ибо там начинать очень трудно. Тем особенно ценна красота [человеческих](/tags/человечество) взаимоотношений. Души, связанные красотою, там преуспевают в чувствах своих. Много безобразного в отношениях [людей](/tags/люди) друг с другом, даже связанных близко, потому хорошо красотою связать близкие души друг с другом. Можно сознательно здесь, на [Земле](/tags/Земля), закладывать красоту в отношения к близким, чтобы надземный свой [путь](/tags/путь) утвердить. Можно очистить их от элементов безобразия, дисгармонии и всего того, что отемняет взаимоотношения. Можно красотою насытить и [мысли](/tags/мысль), и [чувства](/tags/чувство), и [дела](/tags/дел), и в ней утвердиться. Мало красоты во взаимоотношениях [людей](/tags/люди), даже близких, даже любящих друг друга. А без нее не пройти, а без нее не дойти в сад прекрасный. В грязных одеждах, запятнанных [жизнью](/tags/жизнь), туда не подняться. Хорошо потому пересмотреть отношения к [людям](/tags/люди) под углом продвижения в [Беспредельность](/tags/беспредельность) и принять неизбежность надземного [пути](/tags/путь) так же реально, как и [путь](/tags/путь) наш [земной](/tags/Земля). Нет красоты в отношениях [людей](/tags/люди) друг к другу. А вы и утвердите. Вы [жизнью](/tags/жизнь) своею сумейте явить [понимание](/tags/понимание) Высших [Путей](/tags/путь). Что из того, если верите в бессмертие [человека](/tags/человек) и в жизнь после смерти, но [пути](/tags/путь) себе уготовить в него не хотите и даже не [думаете](/tags/дума) об этом. Ныне, в [жизни](/tags/жизнь) этой [земной](/tags/Земля), идет утверждение Надземных [путей](/tags/путь). Ибо то, что свяжете на [Земле](/tags/Земля), то есть то, что утвердите делами своими на [Земле](/tags/Земля), то и будет связано, то есть утверждено вами, в Надземном. Поймите, что будущую жизнь свою в [пространстве](/tags/пространство) определяете сейчас действиями и [мыслями](/tags/мысль) своими, и по созвучию с ними, и в соответствии полном. И если в отношениях между собою допускается безобразие или нечто плохое, чего [дух](/tags/Дух) ваш стыдится, то на что же можете рассчитывать там, где обнажено все и тайное становится явным. Потому, если хотите сохранить близких, или друзей, или созвучную душу, поступайте так, чтобы красотою были насыщены отношения ваши. Ее (красоту) можно внести при любых условиях и обстоятельствах, она не зависит ни от одежды, ни от богатства, ибо от [духа](/tags/Дух) она. Сумейте бережно, как драгоценный сосуд, ее, красоту, через жизнь пронести, красотою связав себя с теми, с кем не хотите расстаться ни здесь, на [Земле](/tags/Земля), ни в Мире Надземном. Чего же стоит [любовь](/tags/любовь), или преданность, или верность на сегодня. Вы строите надолго и [думаете](/tags/дума) о преданности постоянной, испытанной и укрепленной в горниле [жизни](/tags/жизнь). А также и о чувствах других. [Чувства](/tags/чувство) [земные](/tags/Земля) короткие и преходящие быстро, все они к чему? Стоит ли [силы](/tags/сила) [духа](/tags/Дух) тратить на то, чего завтра не будет? Вы строите надолго, навсегда. И в [людях](/tags/люди) цените взаимоотношения поверх времени и краткости внешних [условий](/tags/условие). Что пользы жизнь пережить, но из [жизни](/tags/жизнь) уйти одиноко, в духе не устремив созвучные души с собою? Поверх всего ценим [любовь](/tags/любовь), преданность и верность, непреходящие [веками](/tags/век), ибо так Строим Мы, связуя вас, Нам созвучных, с Нами навеки, так поступайте и вы, преданных духов цените и, отметая прохожих, ваши взаимоотношения утверждайте навсегда. Их, оказавших невежество вновь, отбросьте без колебаний, они не нужны ни вам, ни Нам.   

