---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Братство
  - путь
  - свет
  - знак
  - рука
  - истина
  - опасность
  - луч
  - благо
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___109___

Пиши, – сегодня жди новые вести; они все же дойдут, с них и начнется. Оля и Тоник в [опасности](../../../tags/#опасность). Надо предупредить. Катастрофа неизбежна. В доверии принимай Заботу и Знаки Ведущей [Руки](../../../tags/#рука). Также и Нас не считай стоящими где-то далеко, но – близко, но – рядом, но – тут же, над вами. Дойдете близостью к Нам. Ты в [жизни](../../../tags/#жизнь) несчастлив, но счастье бездонно твое, ибо Мой. А чьи они, идущие мимо, подумай. Идут все, кто куда. Но мало идущих к Владыке. Идущие ко Мне – твои братья по духу. Им надо помочь, но не влачить их за собою. Надо, чтобы сами шагали, но не были влекомы, как бревна. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) с Востока. Идущий за Светом уже на [Пути](../../../tags/#путь). Чувствительность или восприимчивость возрастает и к Свету, и к тьме. Потому так важно: куда, на что и кого обращено око. Если на тех, кто может служить каналами темных, неизбежно соприкасание с тьмою, и тогда не удивляйтесь, что вторгается тьма. Тьму за [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) не примите и темных за светлых. Так поступая, тяжко платили. «Отойди от зла и сотворишь [благо](../../../tags/#благо)» – формула самозащиты от тьмы. Духом идите, сметая хитросплетения тьмы. Надо понять, как мало идущих за Мною и как ценен каждый идущий. Отсюда Забота о вас, за Мною идущих, дети Мои. Прощается все, если идете даже отягощенные несовершенствами своими. Быть в Луче и к Лучу приобщиться и означает получение постоянное. Многие ли получают? Потому Говорю об избранных и избранничестве. И если вы не знаете, как получать, слушайте тех, кто получает, чтобы к Свету Луча приобщиться. Это и будет приобщением к Тайнам. Механика приобщения к Святым Тайнам, принятая в современных религиях, не отвечает действительности, ибо [сознание](../../../tags/#сознание) приобщающихся далеко от Меня и с силою Лучей Моих в магнитное сочетание не вступает. Но лучше даже и это, чем отрицание всего. Встанем на страже действительности и будем ее утверждать. Это и будет утверждением несомненного, то есть утверждением [Истины](../../../tags/#истина) ([Жизни](../../../tags/#жизнь)).   

