---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - свет
  - тело
  - вещь
  - событие
  - сущность
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___110___

Сосредоточить себя в духе – значит все [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [духа](../../../tags/#Дух), [устремленные](../../../tags/#устремление) к различным вещам и явлениям плотного мира, вернуть обратно и собрать в фокусе [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Перед смертью пишут завещание, раздавая все имение свое [людям](../../../tags/#люди), и тем освобождая себя от [вещей](../../../tags/#вещь), и тем собирая освобожденные от владения [вещами](../../../tags/#вещь) [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) обратно к первоисточнику. Процесс этот очень важен, ибо, если [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) не призваны обратно, они будут продолжать действовать по прежнему направлению, привязывая [дух](../../../tags/#Дух) к земному. Это полезно делать и при [жизни](../../../tags/#жизнь), в любое время, и не будучи угрожаемым смертью, ибо хорошо иногда в духе отрешиться от всех дел [земных](../../../tags/#Земля) и, освободившись, подняться повыше. Взлеты [духа](../../../tags/#Дух) полезны для [сущности](../../../tags/#сущность) нашей. Слишком уж крепко приковано [сознание](../../../tags/#сознание) к [Земле](../../../tags/#Земля) и земному. Без [земного](../../../tags/#Земля) нельзя, но цель [земного](../../../tags/#Земля) – в Надземном, но не в [Земле](../../../tags/#Земля). Когда [энергия](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух) отнимается от [вещей](../../../tags/#вещь) и явлений, в которые она вложена, теряют они свою ложную ценность и предстают перед сознанием в своем истинном свете. Когда на прошлые [события](../../../tags/#событие) смотрит человек, изъяв из них свою душу, его уже они не волнуют и власти над ним не имеют, и в свете ином он смотрит на них. Так же бесстрастно воспринимаются и далекие исторические [события](../../../tags/#событие), и все, что не касается нас. Вот эту-то точку зрения следует приобрести и на все то, что нас яро касается: как бы со стороны, как бы сверху, как бы все лично нас не касается. И даже на [тело](../../../tags/#тело) свое можно смотреть со стороны, чтобы тем легче им было управить. Ведь надо управить всем, что внутри, и всем, что вовне. Не управить и не овладеть – не отойдя, не став в стороне, не перестав отождествлять себя с преходящими явлениями [жизни](../../../tags/#жизнь). Быть в мире, но не от мира сего – Тайну поймите сию.   

