---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - люди
  - понимание
  - труд
  - тело
  - возможности
  - дел
  - воля
  - состояние
  - качество
  - чувство
  - спокойствие
  - учение
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___111___

Дадим [понимание](../../../tags/#понимание) происходящему в знаках. Укажем переломный момент, Освободим [мысли](../../../tags/#мысль) от связанности моментом. Духу Дадим [возможность](../../../tags/#возможности) проявляться, не будучи ограниченным телом. [Дух](../../../tags/#Дух) за пределами [тела](../../../tags/#тело) может видеть и слышать. Все зависит от того, в какой оболочке он проявляется. Ментал Предпочитаем астралу: свободен от мешающих эмоций. Надо [учиться](../../../tags/#учение) сейчас действовать так, чтобы эмоции и [чувства](../../../tags/#чувство) не мешали, исключая их из [сознания](../../../tags/#сознание). Называют это бесстрастием. Как же [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) добиться, если астрал не будет обуздан? Не равнодушие и безразличие (это), но власть над собою. Все равно надо пройти через все, что предназначено Учителем и кармою. Вопрос в том, как? Лучше победителем мощным. Испытания проходить неизбежно. Все [дело](../../../tags/#дел) в том, как? Пройденное испытание, и с успехом, не повторяется вновь. Все определяется внутренним состоянием [сознания](../../../tags/#сознание). Надо быть сильным и собою владеть. Самообладание – очень высокое и ценное [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). Не надо внутреннее свое выносить на поверхность, отдавая тем самым себя на растерзание [людям](../../../tags/#люди). Ибо не только растерзание [тела](../../../tags/#тело), но и [духа](../../../tags/#Дух), по-прежнему является излюбленным занятием темных, и приспешников их, и всех, кого они контролируют психически. Потому власть над собою есть лучшая самозащита от тьмы. Кто владеет собою, тот и другими владеет. Лучше владеть, чем быть в овладении. Одержание есть овладение [волей](../../../tags/#воля) чужою, [волею](../../../tags/#воля) [жертвы](../../../tags/#жертва) безвольной. Собою научитесь владеть любою ценой. Труды стоят награды, которою будет свобода [духа](../../../tags/#Дух) от власти над духом [людей](../../../tags/#люди).   

