---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - действие
  - труд
  - дел
  - значение
  - понятие
  - помощь
  - воля
  - качество
  - учитель
  - огонь
  - свобода
  - учение
  - аура
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___112___
Власть над собой не достичь в одночасье. Если собою кто-то владеет, значит, немало трудов было им вложено в это когда-то. Если же нет, надо вложить, и трудов не жалея, если [понято](../../../tags/#понятие) [значение](../../../tags/#значение) этого [качества](../../../tags/#качество). Середины нет, или человек владеет собою, или им владеют, кто сильнее его. Столкновение воль и борьба за превосходство, незримая, неосознаваемая и неявная, происходит всякий раз, когда [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [людей](../../../tags/#люди) соприкасаются при контакте. Достаточно даже незнакомым [людям](../../../tags/#люди) посмотреть друг другу в глаза, чтобы тотчас же произошло взаимное молчаливое определение того, чья [воля](../../../tags/#воля) сильнее. И тотчас же один оказывается внизу, в роли более слабого, а другой вверху, более сильным. Но [волю](../../../tags/#воля) можно собрать на острие [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), сконцентрировав [энергию](../../../tags/#энергия) ее в фокусе приложения, как сила удара сосредоточивается на конце тарана. Осознание безграничной [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух), которую можно призвать на [помощь](../../../tags/#помощь) в любой момент, весьма облегчает задачу. Значит, можно быть сильным всегда. Но зато и надо быть всегда на дозоре, чтобы [воля](../../../tags/#воля) чужая не вторглась и не застала врасплох. Следует помнить, что утверждать свою [волю](../../../tags/#воля) над другими и как-то ее подавлять стремятся все, сознательно или бессознательно. Зачем же быть [жертвой](../../../tags/#жертва)? При новых встречах, как щупальца, протягиваются излучения [ауры](../../../tags/#аура) друг к другу, встречаются глаза, и [воля](../../../tags/#воля) более сильная тотчас же перевешивает и себя утверждает. Глаза есть оружие защиты, если за ними отточенная и сильная [мысль](../../../tags/#мысль). Иногда можно и не смотреть, [мысль](../../../tags/#мысль) [действует](../../../tags/#действие) и помимо глаз, и не менее эффективно. Нельзя пассивно подчиняться неизвестным воздействиям. Даже молчащими будьте активны на самозащите или дозоре. Быть слабым – значит быть всегда теряющим и платящим, и часто – по чужим счетам. Недопустимо слабоволие. Лучше все потерять, чем [воли](../../../tags/#воля) [свободу](../../../tags/#свобода). [Учитель](../../../tags/#учитель) в ученике [действует](../../../tags/#действие) его свободною [волей](../../../tags/#воля), не подавляя ее, а, наоборот, вызывая силу ее к [действию](../../../tags/#действие). Мощь [действия](../../../tags/#действие) невозможна без [воли](../../../tags/#воля). [Воля](../../../tags/#воля) в [действии](../../../tags/#действие) – это [огонь](../../../tags/#огонь), применяемый жизненно и на практике. Огнями учитесь владеть. Сильными себя осознайте. Я вам ту силу Пошлю, чтобы двигать [дела](../../../tags/#дел) и спящих уметь пробуждать, если не умерло в них [сердце](../../../tags/#сердце).   

