---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - тело
  - возможности
  - представление
  - воля
  - человек
  - работа
  - материя
  - образ
  - опыт
  - познание
  - боль
  - огонь
  - смысл
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___114___

При воздействии на физическое [тело](../../../tags/#тело) надо создать ясную, стойкую и четкую форму, [образ](../../../tags/#образ), картину или [представление](../../../tags/#представление) того, что желает [воля](../../../tags/#воля). К этому образу надо возвращаться ритмично, утром или вечером. Если в течение дня [мысли](../../../tags/#мысль) об этом возникнут, пусть эти [мысли](../../../tags/#мысль) будут идти гармонично, но не вразрез с желаемой целью или созданным ментальным представлением. Думая о больном зубе, подвергающемся психическому лечению, мыслить его надо здоровым, хотя бы он и болел, посылая туда заряды психической [энергии](../../../tags/#энергия). Это правильно, материя не имеет [воли](../../../tags/#воля), потому и можно воздействовать на нее. Но материя физического [тела](../../../tags/#тело) нелегко поддается такому воздействию, ибо, во-первых, инертна, а во-вторых, [воля](../../../tags/#воля), разделенная в себе сомнениями, неуверенностью и слабостью, воздействует в полном созвучии с этими качествами, и полного эффекта трудно достичь. Каждый человек владеет своим телом в той или иной степени. Некоторые, немногие, телом овладели вполне. Хатха йога есть йога овладения физическим телом. Вредна, потому что однобока. Но когда это овладение идет параллельно с ростом [духа](../../../tags/#Дух) и является следствием этого роста, [путь](../../../tags/#путь) пролегает законно. Конечно, на первых ступенях нужно неслыханное упорство. Материя туго поддается [мысли](../../../tags/#мысль). Одолеть можно ритмом. Уничтожение болезненного нароста на подошве (ноги) потребовало более трех недель упорных ритмических усилий, и даже два раза в день. Но успех несомненный, опухоль исчезла, и [боли](../../../tags/#боль) ощущаться не стало. Тот же метод применяют во всем. Можно достичь очень многого и в смысле здоровья, и в смысле приобретения власти над телом. Психический массаж более полезен физического, хотя и труднее. Бодрость и молодость [тела](../../../tags/#тело) можно сохранить долее обычного, если, в [сознании](../../../tags/#сознание) своем создав стойкую ментальную форму его внешнего выражения, за нее упорно держаться, не позволяя силам дезинтеграции вести свою разрушительную [работу](../../../tags/#работа). Клеточки [тела](../../../tags/#тело) и ткани [воли](../../../tags/#воля) своей не имеют. И должны подчиниться огненной воле [человека](../../../tags/#человек), принимая указываемую ею форму. [Опыты](../../../tags/#опыт) над собою можно продолжить. [Знаю](../../../tags/#познание), что когда-то власть над физическим телом будет утверждена достаточно широко. «Невозможно», – это прежнее невежество утверждает, Я же Говорю: «Ныне [возможно](../../../tags/#возможности) все».   

