---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - энергия
  - действие
  - тело
  - место
  - образ
  - огонь
  - срок
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___115___
Дыхание есть процесс принятия внутрь организма пространственного [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) для поддержания в нем [жизни](../../../tags/#жизнь). Пространственный [огонь](../../../tags/#огонь) не отвлеченность, но факт. Дыханием можно согреться, усилив [огонь](../../../tags/#огонь). Каждое усиленное [действие](../../../tags/#действие) нуждается в добавочном количестве [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), то есть в усиленном дыхании. [Огонь](../../../tags/#огонь), получаемый таким [образом](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)) из [пространства](../../../tags/#пространство), можно сосредоточивать в виде огненных кристаллов в любой части [тела](../../../tags/#тело) для усиления [действия](../../../tags/#действие) происходящих там жизненных процессов. Этот [огонь](../../../tags/#огонь), сконцентрированный в кристаллах, будет действовать там, пульсируя и повышая жизнедеятельность клеток. Каждая клеточка [тела](../../../tags/#тело) – огненная батарея, пульсирующая [огнем](../../../tags/#огонь). Мертвые клетки [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) не имеют. Процесс собирания [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) в любой точке [тела](../../../tags/#тело) в фокус требует сосредоточения всего [сознания](../../../tags/#сознание) на этом [месте](../../../tags/#место) или органе, и тогда психическая [энергия](../../../tags/#энергия) кристаллизуется. Можно приказать ей действовать в определенном направлении, дав задание на [срок](../../../tags/#срок). Как в зуб закладывается лекарство для определенного воздействия на нерв, так же точно закладываются кристаллы огненной [энергии](../../../tags/#энергия) в больной орган для его излечения. Порученное психической [энергии](../../../tags/#энергия) задание выражается в форме четкой картины, которая должна в конечном итоге уявиться реально как следствие психической и зеркально утвержденной действительности. Психический [образ](../../../tags/#образ) принимает видимую материальную форму. [Огонь](../../../tags/#огонь) магнетичен. Напряженная горячая молитва привлекает к молящемуся искры пространственного [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). В древних храмах [огонь](../../../tags/#огонь) нисходил с неба и зажигал светильники по знаку Иерофанта.   

