---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - знак
  - тело
  - возможности
  - дума
  - понятие
  - состояние
  - человек
  - место
  - учитель
  - вещь
  - внимание
  - боль
  - учение
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___117___
Сын Мой, Владыка не забудет принять каждый [знак](../../../tags/#знак) преданности и [внимания](../../../tags/#[внимание](../../../tags/#внимание)). Где они, преданные? Где они, заботу являющие о Высших? Где они, бремя стремящиеся [Учителя](../../../tags/#учитель) облегчить? Все думатели о себе, все, за очень малыми исключениями. Архат о себе не [думает](../../../tags/#дума) никогда, ибо личное «я» растворилось в общем. Все для всех и всегда, и ничего для себя. «Я» входит как часть целого, сливаясь с ним. Личное поглощено общим. Это и понятно: не может уделять он [внимание](../../../tags/#внимание) тому, что силою [вещей](../../../tags/#вещь) обречено на уничтожение. Но индивидуальность свою и накопления ее, через личность приобретаемые, он не оставляет заботой. Так личность отдается им всецело на [служение](../../../tags/#служение) индивидуальности для накопления в сфере последней элементов бессмертия. Правильно считать, что многое из того, что не нравится личному «я» и от чего оно страдает, было полезно и ценно для роста индивидуальности. Именно как на слугу высшего «Я» [человека](../../../tags/#человек) надо смотреть на личность свою. Как полезны страдания, [боли](../../../tags/#боль), испытания и все, что так яро отягощает [сознание](../../../tags/#сознание), ибо [дух](../../../tags/#Дух) возрастает от них. И то, чему радуется и наслаждается малое «я», может явиться гибелью [духа](../../../tags/#Дух). Потому интересы этих двух часто прямо противоположны. Нужно [учиться](../../../tags/#учение) чаще и сознательно поступать наперекор интересам личности, дабы высшее «Я» преуспело в росте своем. Следует помнить всегда, что все неприятное и тяжкое, что происходит в [жизни](../../../tags/#жизнь), полезно необычайно. Отношение к вещам, происходящим вокруг, следует изменить в корне. Формула «Чем хуже, тем лучше» может быть правильно [понята](../../../tags/#понятие) лишь под этим углом. Откуда же тогда столько страданий в [жизни](../../../tags/#жизнь) всех великих [людей](../../../tags/#люди)? Величие [духа](../../../tags/#Дух) нуждается в очистке от лохмотьев личности, и жизнь не скупится на то, чтобы ускорить процесс. Можно достичь того [состояния](../../../tags/#состояние), когда [дух](../../../tags/#Дух) научится радоваться не только препятствиям, но и всему, что его отягощает, ибо в этом лежит [возможность](../../../tags/#возможности) освобождения от [земных](../../../tags/#Земля) притяжений, влекущих [дух](../../../tags/#Дух) через личность к [Земле](../../../tags/#Земля). Отсюда понятны и пост, и молитвы, и самобичевание, и терзание [тела](../../../tags/#тело), вериги и власяницы. Все это целью имело укротить ярость личного начала. Не будем осуждать, но поймем, что все это целью имело обуздать ярость астрала – средоточие личности в [человеке](../../../tags/#человек). Можно и без самоистязаний, но надо все же понять, что пока личность не займет подслужебное духу [место](../../../tags/#место) и не будет подчинена ему полностью и всецело, о свободе [духа](../../../tags/#Дух) можно лишь только мечтать, продолжая быть в рабстве, ибо неосознаваемо и потому неизбежно. [Учитель](../../../tags/#учитель) к свободе Зовет от власти [земного](../../../tags/#Земля) над Высшим.   

