---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - слово
  - дел
  - дума
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - работа
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___118___
Что бы ни говорилось, но если что-то не делается, то, в конечном подсчете, [слова](../../../tags/#слово) не заменят [дела](../../../tags/#дел). Надо быть сильным не на словах, а на делах, и непреложным в своих решениях. Слабость магнитом не будет, слабостью не удержать. Теряем то, что слишком желаем и за что слишком цепляемся, как бывает всегда в [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной. Слишком желает астрал, но плоскость его проявления ограничена, и не он высшее начало в [человеке](../../../tags/#человек). Желать надо сердцем и в духе. Также и [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), когда оно не знает, что хочет, опасно, так как темные знают и [действуют](../../../tags/#действие) на него. Что делать? Переменить свою полюсность и свое [сознание](../../../tags/#сознание) освободить от наполнения его другим, шатающимся «я». Зачем же наполняться тьмою? Надо замкнуться на все застежки и внутрь не пускать. Учитесь помогать, не подчиняясь ужимкам [духа](../../../tags/#Дух), нуждающегося в [помощи](../../../tags/#помощь). Суровость и твердость надо явить, иначе... Именем Владыки посылая волну защиты, постарайся остаться в стороне. И [думать](../../../tags/#дума) слишком не надо об этом, чтобы не втянуться в чужую воронку страдания. Отмечено правильно, но не жалость, а сострадание отсутствует. Друг Мой, настоящим не прожить. Надо из него вырваться. Действуй не сам лично, но твоя психическая [энергия](../../../tags/#энергия) пусть работает, будучи послана. А ты себя убери. Уж если Сам (Владыка) Должен был Стать невидимо-видимым, чтобы Сохранить последователей, то что же сказать о тебе? Отойди внутренне, внешне почти ничего не изменив, разве что став подальше. Не надо питать до пресыщения. Получится отталкивание. Измени отношение в корне. Подпустил слишком близко, открыв всего себя и став ларцом открытым. Снисходить, но не унижаться.   

