+++
title="119"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "слово",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "дума",
 "помощь",
 "истина",
 "человек",
 "место",
 "народ",
 "учитель",
 "будущее",
 "событие",
 "чувство",
 "боль",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "желание",
 "единение",
 "решение",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Сейчас он может применять только полумеры. Все для народа. Наше [желание](/tags/желание) ты должен исполнить до точки. Будет все по слову Владыки. Еще не готовы. Держим всех до времени. Не продержим ни минуты дольше, чем нужно. Сон верен. Вы не забыты. Но и вашу надо закалку окончить, ибо большие [дела](/tags/дел) впереди. Перед самым концом будет еще темнее и распояшется тьма. Вас Сохраню до Дня Моего. Да! Да! Каждому отведено [место](/tags/место), и вдвинут в [будущее](/tags/будущее), и обведен чертой Луча. Десять лет назад План был иным. Его изменила целесообразность. Вам Говорю: «Ждите в доверии полном». И сердцем, и в [мыслях](/tags/мысль) будьте со Мной. [Истинно](/tags/истина), Говорю вам, печаль ваша будет в [радость](/tags/радость). А страдания и [боли](/tags/боль) вспыхнут и засияют алмазами [возможностей](/tags/возможности). И если сейчас все восстает в противодействии против вас, то все будет служить вам, когда придет время Мое. Вы силу найдите противодействующему еще большую силу противопоставить, ибо со Мною, и сможете силу найти на темную ярость ответить удвоенной силою Света. Вас, устоявших во Мне, Сохраню до конца. В эти тяжкие дни тьме не предайтесь и тьме не начните служить. Последнее разделение унесет слабых духов в стан тьмы. А вы стойте, все [силы](/tags/сила) собрав, ибо много попыток, много нападений, много, много усилий будет приложено тьмою, чтобы вас отвратить от Меня. Держитесь за Меня крепко, держитесь каждую минуту, держитесь во всем и без Меня не творите ничего. Со Мною делите и горе, и [радость](/tags/радость) вашу. Не [думайте](/tags/дума), что кому-то где-то легко. Легко только не имеющим [сердца](/tags/сердце), но не будем завидовать им, ибо не они будут призваны [руку](/tags/рука) свою приложить к Делу Владыки. Знайте свой [путь](/tags/путь), единый свой [путь](/tags/путь) через тернии [жизни](/tags/жизнь). Пусть те годы, которые вам останется прожить на [Земле](/tags/Земля), пройдут под знаменем [служения](/tags/служение) [Учителю](/tags/учитель) Света, под Знаменем Владык. Год новый начните решением твердым, решением бесповоротным, решением непоколебимым поредевших рядов воинов Света не оставить и выдержать все до конца. [Сердце](/tags/сердце) [Учителя](/tags/учитель) исполняется печали, когда Видит, как бросают оружие слабые воины [духа](/tags/Дух) и отступают во тьму. А надо держаться, и надо удержать, и выстоять надо, и не только себя защитить или близких, но и Делу помочь. Но [помощь](/tags/помощь) несущих так мало: все о себе и о своем. Пусть Новый год порогом [решения](/tags/решение) ляжет со Мною идти до конца. Лучше помыслите о том, как сохранить [единение](/tags/единение), которое страдает больше всего: [единение](/tags/единение) вверх, [единение](/tags/единение) вниз и [единение](/tags/единение) между собою. Но важнее всего [единение](/tags/единение) в духе с Учителем Света. Имея его, лучше поймете происходящее. А происходят [события](/tags/событие) немалые. [Сущность](/tags/сущность) их в том, что Хотим под нагнетением необычайным вызвать в сердцах [человеческих](/tags/человечество) [сердца](/tags/сердце) [огни](/tags/огонь), ибо сердцем будут ответствовать люди на Великий Приход, сердцем, проснувшимся к Свету. Но ныне заняты тьмою [мысли](/tags/мысль) и [чувства](/tags/чувство) людские. Значит, [напряжение](/tags/напряжение) придется усилить, чтобы [сердце](/tags/сердце) проснулось и осознало ужас происходящего в мире. Внешнее есть лишь отражение внутреннего и обуславливается последним. И если внутри все хорошо, и близок [Учитель](/tags/учитель), и в [сердце](/tags/сердце) [Свет](/tags/свет), то не все ли равно, приобрел ли человек весь [мир](/tags/мир) или все потерял. Ибо что пользы [человеку](/tags/человек), если весь [мир](/tags/мир) приобретет, а душу свою потеряет? Потому [думайте](/tags/дума) лучше, как [сердце](/tags/сердце) свое охранить от попрания его тьмою. И тогда все остальное приложится вам, ибо с вами Пребудет Владыка, а вы с Ним. Так [Учитель](/tags/учитель) Сказал в преддверии грядущего года.   

