+++
title="123"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "сердце",
 "свет",
 "рука",
 "радость",
 "состояние",
 "чувство",
 "опасность",
 "боль",
 "луч",
 "благо",
 "страх",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Сын Мой, не избежать темных попыток. Быть постоянно начеку, чтобы немедленно их пресекать в самом начале, как это было вчера, будет лучшим методом борьбы с ними. Не поддаваться отчаянию, не опускать [руки](/tags/рука), не омрачаться, но с улыбкою [силы](/tags/сила) и уверенности в себе и Владыке своем их отражать и наносить им удары. Что же из того, что они делают больно, и [боль](/tags/боль) можно встретить с улыбкою. Так тьму отражать может лишь воин искусный. С улыбкой [опасность](/tags/опасность) встречать может лишь тот, кто в победе уверен, и верит Владыке, и знает, что с Ним он непобедим. Ведь омрачение борьбою с темными тоже входит в их планы, ибо это есть лишение Света. Больше Скажу: [радость](/tags/радость) борьбы еще до победы видеть Хочу на челе и в глазах. С улыбкой пошлешь ты стрелу, с улыбкой меч ты подымешь и с нею удар нанесешь. Улыбка для них хуже удара, ибо хотят устрашить, ибо хотят [сердце](/tags/сердце) наполнить тьмой беспросветной. А ты улыбнись в борьбе, ибо знаешь, что ты победитель, ибо со Мной. Улыбка не оскал черепа, но [состояние](/tags/состояние) [сердца](/tags/сердце), нашедшего еще одно освобождение от темных тенет. Пусть эту [радость](/tags/радость) улыбки и те ощущают, кого защищаешь. Помни: «Я твоя улыбка», и если [силы](/tags/сила) найдешь тьме улыбнуться, значит, со Мной, значит, во Мне, значит, едины мы в духе. Но если суровость момента борьбы исключает улыбку, [радость](/tags/радость) борьбе все же оставь при себе. Улыбкою Лечим от темных воздействий и устрашителей темных. Улыбка – оружие [сердца](/tags/сердце). Лучше с улыбкою встретить самые жуткие нападения, чем в страхе и омрачении перед тьмой трепетать. Считайте победой улыбку бесстрашия тьме. Не сможет улыбнуться [сердце](/tags/сердце), скорчившееся от страха. И если сможете раздражение, злобу, жалобы, слезы и прочие [чувства](/tags/чувство) астрала заменить улыбкой – [благо](/tags/благо) вам. И когда очень больно, или очень страшно, или очень тяжко, или очень темно, вы улыбнитесь – это будет победою в духе. Улыбка и [радость](/tags/радость) целенье несут от многих превратностей [жизни](/tags/жизнь). В лучах утра близким пошлите улыбку и [радость](/tags/радость). Улыбкою можно лечить и от тьмы защититься. Пусть [дух](/tags/Дух), овладевший собою, так силу являет свою. Улыбка есть антипод уныния. И когда обступает тьма, улыбнитесь, если задрожит [сердце](/tags/сердце). Улыбка – оружие победы над тьмою.   

