+++
title="124"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "условие",
 "дума",
 "материя",
 "будущее",
 "мер",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

[Беспредельность](/tags/беспредельность) измеряется всевмещающим лоном [Матери](/tags/материя) Мира. Но даже в необъятности надо иметь точку опоры, чтобы ее созерцать. Этой опорой для [духа](/tags/Дух) и будет Звезда [Матери](/tags/материя) Мира. Великая Индивидуальность имеет в [Космосе](/tags/космос) свое конкретное выражение, не отвлеченность, но самая яркая, сияющая действительность. Все, к чему стремится [Земля](/tags/Земля) как к своему идеалу, выражено в формах реальных, уже достигнутых на этой Далекой Звезде. Это прообраз того, чем должна когда-то стать ваша планета. Ныне недостижимое здесь, осуществлено и достигнуто там. Входя в [духовное](/tags/Дух) Общение с Моей Далекой Звездой, [возможности](/tags/возможности) [Земле](/tags/Земля) приближаете. Углубляя это Общение, приносите на [Землю](/tags/Земля) в [сознание](/tags/сознание) лучших [людей](/tags/люди) эти идеальные формы [будущего](/tags/будущее) устройства вашей [планеты](/tags/планета). [Думайте](/tags/дума) о недостижимом, чтобы сделать его реальным фактором [жизни](/tags/жизнь). Достижимо все. Если [сердце](/tags/сердце) и [мысли](/tags/мысль) приложить даже к недостижимому, то рано или поздно как-то и где-то будет оно воплощено в реальные формы. Ведь это лишь плотные [условия](/tags/условие) ставят границы. [Беспредельность](/tags/беспредельность) полна беспредельными возможностями, осуществляемыми духом по мере подъема и роста своего могущества. Сынами Бога, сынами Света, сынами Разума недаром названы люди. И если кто-то достиг, значит, каждый может достигнуть. Зову вас, дети [Земли](/tags/Земля), в Сферу беспредельных [возможностей](/tags/возможности) [духа](/tags/Дух), в [пространство](/tags/пространство) [Огня](/tags/огонь), где нет конца, нет предела развитию [духа](/tags/Дух) и росту могущества [духа](/tags/Дух).   

