+++
title="126"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "радость",
 "дел",
 "воля",
 "человек",
 "будущее",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

В чем же найти утешение? В [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) о Высшем и в [мысли](/tags/мысль) о том, что его никто не может отнять. Могут отнять все, но не Высшее, сужденное [человеку](/tags/человек). Неотъемлемо то, что велением [Космической](/tags/космос) [Воли](/tags/воля) суждено [человеку](/tags/человек) от Начала времен. Отнять Его от себя человек может лишь сам, отвергая или отрицая Его. Высшее нуждается в утверждении Его в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [человека](/tags/человек). Иначе как же может стать Оно для него реальностью Высшей? Утверждайте в себе то, что хотите, чтобы стало [жизнью](/tags/жизнь) для вас. Велик, многообразен и необъятен [Космос](/tags/космос) в своих проявлениях. Признанием утверждаете вы в себе то, что [сознание](/tags/сознание) ваше хочет иметь или удержать из бесконечного потока явлений. Этими наполнениями утверждается Индивидуальность. Берите созвучное вам из безбрежного океана [пространства](/tags/пространство) и стройте для [духа](/tags/Дух) из лучшего материала. В [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) стройте и радостно. [Радость](/tags/[радость](/tags/радость)) – великая созидательная сила, будем о ней говорить, ибо ушла [радость](/tags/радость) из мира. Непрочна и ненадежна [радость](/tags/радость) о делах преходящего дня, но пространственна [радость](/tags/радость) о Высшем. Окрыленна [радость](/tags/радость) о [будущем](/tags/будущее). Крылатой радостью ее Называем. [Радость](/tags/[радость](/tags/радость)) о [будущем](/tags/будущее) есть тоже [радость](/tags/радость) о Высшем, к которому устремляется [дух](/tags/Дух) поверх тьмы настоящего. [Пространство](/tags/пространство) зовет вас присоединиться к [Космической](/tags/космос) [Радости](/tags/радость), в которой звучит музыка сфер. [Радость](/tags/[радость](/tags/радость)) Бытия есть удел [человека](/tags/человек), утерянный им на [Земле](/tags/Земля). Но в Высших Мирах и на Звездах Далеких [дух](/tags/Дух) [человека](/tags/человек) познал звучание [радости](/tags/[радость](/tags/радость)) [жизни](/tags/жизнь).   

