---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - действие
  - свет
  - дел
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - причина
  - учитель
  - будущее
  - карма
  - сущность
  - учение
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___129___

Явите распознавание [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) [человеческих](../../../tags/#человечество) поступков, то есть чувствознание. Нельзя отделить прошлого от [будущего](../../../tags/#будущее), ибо оно существует и в настоящем, и в [будущем](../../../tags/#будущее), но власть его над духом – можно, трансмутировав самую [сущность](../../../tags/#сущность) своего отношения к нему. Ведь человек есть порождение своего прошлого, равно как и [карма](../../../tags/#карма). Изменив отношение к прошлому и его следствиям, порождаем новые причины, под новым углом, и этим нейтрализуем следствия прежних. [Дело](../../../tags/#дел) совсем не в том, чтобы избежать новых следствий, а в том, чтобы установить правильное к ним отношение, то есть правильную на них точку зрения, или тот угол, под которым рассматривается явление. И разбойник, и Спаситель – оба висели на кресте, и оба страдали, но различие в отношении к этому явлению каждого из них изменило историю мира. Отсюда вывод: важно не то, что делается, а – как. И трансмутация прошлого и [кармы](../../../tags/#карма) и заключается именно в том, что изменяется самая [сущность](../../../tags/#сущность) отношения к вещам и явлениям [жизни](../../../tags/#жизнь). Двое на одной и той же ступени лестницы эволюции [жизни](../../../tags/#жизнь) – но один поднимается вверх, другой опускается вниз. Два поступка совершаются двумя, два нехороших поступка – один, чтобы никогда уже более не повториться, другой – чтобы служить началом целого ряда подобных же последующих поступков. Два нехороших поступка совершаются одним и тем же [человеком](../../../tags/#человек), один с тем, чтобы его повторить и усилить, другой с тем, чтобы не повторять никогда. [Сущность](../../../tags/#сущность) этих одинаковых [действий](../../../tags/#действие) различна и зависит от отношения к ним [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Если, совершая или совершив ошибку, осознаете ее с тем, чтобы больше не повторять, освобождаете себя от цепей прошлого, если же – наоборот, надеваете на себя еще более тяжкие цепи. В задачу идущего по [пути](../../../tags/#путь) входит освобождение от [кармы](../../../tags/#карма). От [кармы](../../../tags/#карма) освободиться нельзя, но трансмутироватъ – можно, и этот процесс происходит в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек). Люди обычно идут по проторенной кармою дороге, слепо ей подчиняясь. [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) [учит](../../../tags/#учение) обычное превращать в необычность и бодро встречать то, над чем плачут обычные люди, а именно: трудности, испытания, препятствия, страдания, отягощения обстоятельствами и все прочее подобного рода. Даже смерть бесстрашно встречает ликующий [дух](../../../tags/#Дух). Вот это бодрое, радостное, непобедимое [жизнью](../../../tags/#жизнь), стойкое [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) и будет победой над кармой, ибо не может человек увеличить рост свой ни на один локоть, ни изменить цвет глаз, ни цвета кожи. Рычаги [кармы](../../../tags/#карма) лежат в области [духа](../../../tags/#Дух), и во власти [человека](../../../tags/#человек) привести их в движение под нужным углом. Если хотите освободиться от прошлого и перестать быть его [жертвой](../../../tags/#жертва) и порождением, измените к нему самую [сущность](../../../tags/#сущность) своего отношения, и тогда, и только тогда лишь познаете, что значит свобода от власти его над сознанием вашим. Уничтожить клише прошлого нельзя, но освободиться от него полностью и навсегда можно и должно, если оно не от Света. Такое сброшенное прошлое называется кармической шелухою, и власти над сознанием оно больше уже не имеет, ибо [сущность](../../../tags/#сущность) его сожжена (на огнях [сердца](../../../tags/#сердце)). [Учитель](../../../tags/#учитель) хочет свободными видеть идущих к Нему.   

