+++
title="131"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "действие",
 "возможности",
 "дел",
 "дума",
 "понятие",
 "воля",
 "человек",
 "причина",
 "качество",
 "закон",
 "будущее",
 "событие",
 "приход",
 "огонь",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Даю все [возможности](/tags/возможности) и легкость победы, но... если со Мною. А без Меня не победите. Открою тайну происхождения [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)). [Будущее](/tags/[будущее](/tags/будущее)) родится из настоящего, а настоящее – из прошедшего, как день из ночи, являясь лишь продолжением того, что есть или было. Значит, [будущее](/tags/будущее) всегда обуславливается прошлым, ему предшествующим. Думая о [будущем](/tags/будущее) и создавая в этом [будущем](/tags/будущее) то, чего хочет [воля](/tags/воля), создавая эти прообразы [будущих](/tags/будущее) явлений в [пространстве](/tags/пространство), делаем их тотчас же явлениями прошедшего, ибо переводим их в этом процессе из [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) в прошлое и делаем их этим причинами, родящими жизнь (то есть различные ее [события](/tags/событие)) уже пространственного прошедшего, устремленными к воплощению в реальные, видимые формы. Все наше [будущее](/tags/будущее), о котором Твердим, уже существует в прошедшем, творя настоящую жизнь и то, чему надлежит быть. [Думайте](/tags/дума) о [будущем](/tags/будущее) в ясных, конкретных, законченных формах, делая их этим прошедшими, приносящими следствия причинами, утвержденными в прошлом в [качестве](/tags/качество) двигателей [жизни](/tags/жизнь), то есть творящих [причин](/tags/причина). Не эфемерные мечты о несбыточном, но ясное, точное, непреложное [действие](/tags/действие) великого закона причинности, сознательно применяемого для строительства эволюции [жизни](/tags/жизнь). Таков процесс Нашего творчества. Потому Говорю и Утверждаю: каждый хотящий и знающий будет иметь то, к реализации чего устремился его [дух](/tags/Дух), если тайна [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) [понята](/tags/понятие) им правильно. Живем в мире [причин](/tags/причина) и следствий, которым подчинены явления и силой которых движется [мир](/tags/мир). Все, что мы мыслим о [будущем](/tags/будущее), и все те формы, которые создаем в [сознании](/tags/сознание) нашем и, тем самым, в [пространстве](/tags/пространство), становятся причинами, творящими в реальном уже выражении то, через что в действительности [приходится](/tags/приход) проходить нам рано или поздно, здесь или там, но проходить непреложно, ибо нет [причин](/tags/причина), следствий не приносящих. Знающий это может спокойно, уверенно и твердо мыслить о [будущем](/tags/будущее), понимая, что его [будущее](/tags/будущее), творимое им, у него никто не отнимет, ибо, воистину, есть творец человек всего, что с ним происходит. Через невозможность настоящего ощутите реальность [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)), закладываемого и творимого вами в виде [причин](/tags/причина), кажущихся существующими в [будущем](/tags/будущее), но, в действительности, уже прошедших в прошлое для порождения созвучных им следствий. Все [будущее](/tags/будущее), сотворенное мыслью [человека](/tags/человек), есть не [будущее](/tags/будущее), а прошлое, уже творящее жизнь или долженствующее творить ее формы. Не беспочвенное мечтание, но огненный творческий процесс. Не игрушка судьбы, но творец своего [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) есть человек.   

