---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - знак
  - человечество
  - человек
  - материя
  - будущее
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___132___

Да! Да! Да! Именно через тех, кто может воспринимать Мои Лучи, передаются Они на вашу [планету](../../../tags/#планета). Пространственные [энергии](../../../tags/#энергия) нуждаются в приемниках, которые могли бы их уловить. Не трансмутированные через Высшие принципы [планеты](../../../tags/#планета), через [сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество), они иссякают для [Земли](../../../tags/#Земля). Конечно, трансмутатором является [сердце](../../../tags/#сердце). Сперва Принимаем Мы, потом Лучи идут через тех, кто подготовлен к их приятию. Но Лучи для всех. Следовательно, все должны дорасти до их восприятия и ассимиляции. Этим и знаменуется Эпоха [Матери](../../../tags/#материя) Мира. Немогущие принять вынуждены будут оставить [планету](../../../tags/#планета). Сейчас еще можно, потом будет нельзя оставаться неочищенным духам в новой атмосфере [Земли](../../../tags/#Земля), пронизанной Новыми Лучами. [Сознание](../../../tags/#сознание) должно переродиться. Назначение этих Лучей – их трансмутирующая сила. Как бы [сущность](../../../tags/#сущность) свою посылает Высшая Планета на [Землю](../../../tags/#Земля), ее поднимая за собою. Идут дни великие. Но преддверие их тяжко, и именно благодаря неизбежности огненной трансмутации. Все негодное должно быть разрушено, а также и негодные уйдут. И вы, несущие на себе всю тяжесть противоречий [жизни](../../../tags/#жизнь), поймите неизбежность высших [путей](../../../tags/#путь). Они идут под знаком неотвратимости. Их можно или принять, или быть сметенным с [пути](../../../tags/#путь) эволюции [жизни](../../../tags/#жизнь) и стать [космическим](../../../tags/#космос) сором. Твердо ступая идут в [будущее](../../../tags/#будущее) те, знающие назначение [человека](../../../tags/#человек). И с ними все [Силы](../../../tags/#сила) Света.   

