---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - человечество
  - условие
  - значение
  - истина
  - состояние
  - событие
  - познание
  - луч
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___139___

Запишем новый опыт как свидетельство перемены пространственных лучей. Произошло нечто, меняющее [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в тревоге, ибо происходит необычное. Ожидаете внешних перемен, между тем как изменения произойдут в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человечества](../../../tags/#человечество). Внешнее является как бы следствием внутреннего. Что же произошло? Вспыхнули новые лучи где-то – и колесница [событий](../../../tags/#событие) покатилась по полям мира и умиротворения. Вот и все. Тяжесть не от лучей, а от несогласованности с ними [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Тяжко будет еще долго. А вам, до конца чтобы выдержало [сердце](../../../tags/#сердце), надо его отделить от дел [земных](../../../tags/#Земля) и слишком в них не погружаться. Поверх [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) течет жизнь Надземного Мира. Что знаете о ней? Но [знать](../../../tags/#познание) можно, если [сознание](../../../tags/#сознание) и [сердце](../../../tags/#сердце) направить в ее середину. Подножие Наших Башен омывает река Мира, в ней все Миры слиты в огромное общее целое. И потому можно ее созерцать, отрешившись совсем от себя. Завтра стоит, как сегодня, и переходит в прошлое. Мы же Стремимся вперед, мимо отравы текущего момента. Он власти над Нами не имеет. Мы вне. Так и вы волны встречайте умело, мимо себя пропустив. Башни стоят неподвижно, но мимо несется [жизни](../../../tags/#жизнь) поток. А Мы в Башне и Смотрим. Смотрите и вы, как мутные волны уносят в забвение все то, что таким дорогим [сердцу](../../../tags/#сердце) казалось и так неотъемлемо прочным. Но даже и это пройдет. Ибо все непреложно проходит, и остается один человек, ничего не имея и ничего не считая своим. Один... Это и будет началом истинного [понимания](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь) и [значения](../../../tags/#значение) всего, что мимо проходит, чтобы вновь никогда не вернуться. Вернется все, но в условиях иных. Иное обличье, иной лик [Земли](../../../tags/#Земля), и старое все, покрытое новыми покровами. Все то же, но в аспекте другом... И вы те же, но лики иные. Мутная пена [жизни](../../../tags/#жизнь) бьется у подножия Башни [Духа](../../../tags/#Дух), волны лижут его. Прибой за прибоем сменяется в течение дней и ночей, но Башня стоит, и не смыть этим мутным волнам недвижного основания Башни.   

