---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - путь
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - условие
  - вещь
  - дом
  - мер
  - свобода
  - беспредельность
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

___140___
Сон символичен. Врата [Беспредельности](/tag/#беспредельность) духу открыты всегда, и там может найти он убежище от всех бурь и волнений [земных](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)). Там он неуязвим настоящим, ибо кто же захочет, от [Земли](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) оторвавшись и [Землю](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) оставив, за духом с [Земли](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) устремиться в неизвестное. В [Беспредельности](/tag/#беспредельность) все достижимо и осуществимо все. Ее даже нельзя назвать нематериальной, ибо имеет материальное основание, и все, что существует, осуществлено в ней. В нее погружается [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), обогащенный всеми накоплениями плотных воплощений, и спело пользуется тем, что дала [Земля](/tag/#Земля) или другая Планета. Жизнь в [Беспредельности](/tag/#беспредельность) только тогда становится плодоносной, когда накоплено осознание. Без накопления там нет [жизни](/tag/#жизнь) для [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)). Потому Зовем собирателями истинных промышленников [жизни](/tag/#жизнь). И когда одолевают тягости [земные](/tag/#Земля) и беспросветно становится вокруг, помните, что ради [жизни](/tag/#жизнь) в [Беспредельности](/tag/#беспредельность) дается тяжкий и горький опыт [земной](/tag/#Земля). И когда нет выхода, и замкнулся круг плотный препятствий и трудностей, помните об открытых вратах в [Беспредельность](/tag/#беспредельность). Вот ночью, во сне, от железных скрещений [земных](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) [силы](/tag/#сила) в себе нашел вверх устремиться, в [пространство](/tag/#пространство), в его бесконечность. И [земное](/tag/#Земля) осталось внизу, и никто не смог последовать за духом – и отягощающие, и преследователи, и тянущиеся снизу остались внизу, а [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) [свободно](/tag/#свобода) парил в [пространстве](/tag/#пространство). Так поступайте и в [жизни](/tag/#жизнь): когда сомкнется круг плотных [условий](/tag/#условие) и железные цепи лягут на входы, крыльями [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) взмахните, оставив [Землю](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) внизу. Освобождение выше. Оно в Сферах Надземных, ибо в духе свобода, а [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) – над Землей. [Дух](/tag/#Дух) не от [Земли](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) – не [земля](/tag/#Земля), и [тело](/tag/#тело), но не [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), в [землю](/tag/#Земля) отойдет. Давит [Земля](/tag/#Земля) и [земное](/tag/#Земля). Давит [пространство](/tag/#пространство) и токи его, когда [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) погрузился в [земное](/tag/#Земля). Но, погрузившись, он может с тою же силой подняться, с какой устремлялся к [Земле](/tag/#Земля). Смотрите, какие стены, заборы, преграды настроили на [Земле](/tag/#Земля) люди, и даже тюрьмы, и дома заключений. Но стоит крыльями взмахнуть и в полете подняться, как исчезают и оказываются внизу нагромождения [рук](/tag/#рука) [человеческих](/tag/#человечество), и [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) [свободно](/tag/#свобода) над ними парит. Хочу Научить вас в должное время [силы](/tag/#сила) в себе находить духом воспрянуть над плоскостью плотной безысходности. Она от [Земли](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) и [земное](/tag/#Земля). Не ею, но мерою [Беспредельности](/tag/#беспредельность) измеряет [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) орбиту свою. И следует ли удивляться, что, погружаясь в [земное](/tag/#Земля), видите ограниченными себя отовсюду. Так по-земному оно и должно быть, ибо [вещи](/tag/#вещь) [земные](/tag/#Земля) ограничены малым и замкнутым кругом своего проявления, но не ограничена [Беспредельность](/tag/#беспредельность) ничем. Зову в Наш [Мир](/tag/#[мир](/tag/#мир)) неограниченных [возможностей](/tag/#возможности) [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)). [Пути](/tag/#путь) Указую даже во сне коснуться просторов [пространства](/tag/#пространство). Вы вечные путники. [Путь](/tag/#путь) ваш лежит в [Беспредельность](/tag/#беспредельность) и в [Беспредельности](/tag/#беспредельность). Пусть [земные](/tag/#Земля) миражи преходящего не закроют очей. Сегодня живем и обязаны лицезреть видимость. Но ведь это только момент на бесконечном [пути](/tag/#путь) в [Беспредельность](/tag/#беспредельность). [Дом](/tag/#дом) там. Там [дом](/tag/#дом) [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), Родина, и ждет Отец – Владыка.   

