---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - тело
  - условие
  - понятие
  - беспредельность
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___141___

Логика [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) иная, чем логика [земная](../../../tags/#Земля). Достаточно мыслью коснуться сферы Дальних Миров, чтобы почувствовать несостоятельность [земной](../../../tags/#Земля) очевидности. Ее отрицать нельзя, ибо она есть. [Земная](../../../tags/#Земля) очевидность существует, но лишь в пределах [Земли](../../../tags/#Земля), и своя для каждого [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Правда Дальних Миров не похожа на правду [земную](../../../tags/#Земля). Скажут: правда одна, но ведь даже явление времени различно на каждой планете, не говоря уже о всех прочих условиях. Несомненно одно: мыслить надо исходя из других предпосылок – опора [земная](../../../tags/#Земля) кончается, окружение резко отлично от того, к чему привыкло [сознание](../../../tags/#сознание) на [Земле](../../../tags/#Земля). Надо опереться на нечто, самое общее для всех Миров – это и будет [мысль](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) остается и там орудием, или инструментом, [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). [Мысль](../../../tags/#мысль) есть проявление активности ментального [тела](../../../tags/#тело). Значит, ментал является элементом, общим для всех Миров, если оформлен. В [теле](../../../tags/#тело) ментальном и можно действовать. Все остальное придется оставить внизу. Есть язык [космический](../../../tags/#космос), всюду понятный – это язык [мысли](../../../tags/#мысль). На этом общемировом языке и можно вести Общение с Существами из Высших Миров. Вас поймут, поймете и вы, и будет непонятен там [мир](../../../tags/#мир) личных пережитков, но будет доступна и понятна общая схема [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Общее, но не личное будет доступно. Будет [понятен](../../../tags/#понятие) философ скорее, чем обыватель, и близок подвижник.   

