---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - свет
  - условие
  - учитель
  - приход
  - мышление
  - век
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___143___

[Решение](../../../tags/#решение) правильно. Все, разделяющее нас, отметается без всяких колебаний. Все вопросы, все сомнения, все непонятное, все, что становится стеной между Учителем и учеником, отметается в сторону. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) к Владыке должен быть чист от всего, что может преградой лечь к Общению. Те, стоящие вдалеке от Меня, – что преградило их [путь](../../../tags/#путь), что отделило от Меня, что оставило стоящими во тьме внешней? Много [жизней](../../../tags/#жизнь) может прожить человек в отделении. Но потом все же [приходит](../../../tags/#приход), если сужден. И тогда все отделяющее исчезает и растворяется как дым. Сколь же ничтожно все это, мешающее Близости Владыки, хотя и кажется оно значительным, мощным и убедительным. Но это логика тьмы. Ибо ничто, разделяющее нас, каким бы убедительным оно ни казалось, не может быть оправдано ничем: никакими [мыслями](../../../tags/#мысль), никакими соображениями. За всем этим колеблются смутные тени тьмы, и злобные смотрят глаза и радуются злобно, если преуспеют в том, чтобы отделить [мышление](../../../tags/#мышление) ученика от [Учителя](../../../tags/#учитель). Потому Говорю: ничто, вставшее между нами стеною, не может быть оправдано никакими соображениями. Без всяких рассуждений все это выбрасывается из [сознания](../../../tags/#сознание) как ненужный и заразный сор. «Отвергнись от себя и следуй за Мною» – значит оставь все, разделяющее нас. Пойми – все, препятствующее Близости Владыки, служит тьме и является ее порождением. Бесполезно бороться с тьмой логикой очевидности, ибо сама очевидность есть уже ложь. Я с вами во все дни, до скончания [века](../../../tags/#век). Идите этой формулой, отбросив все, что не соответствует ей. И где бы вы ни были, и в каких бы условиях, Я с вами всегда. Но многие ли верят? Между Мною и собою нагромоздили они тысячи преград и, отделившись, окружили себя тьмою. Без Меня нет [пути](../../../tags/#путь). Все мешающее – в вас. Уберите груды завалов, вас отделившие от Света, если хотите быть в Свете. Говорю о воскресении [духа](../../../tags/#Дух). «Да воскреснет Бог, и расточатся3 враги Его», – говорит [дух](../../../tags/#Дух), взыскующий Света и [силы](../../../tags/#сила) нашедший в себе тьму из [сознания](../../../tags/#сознание) изгнать. Придите ко Мне все трудящиеся и обремененные, и Аз4 успокою вас. Придите, силою [духа](../../../tags/#Дух) рассеявши тьму. Приходящего ко Мне не изгоню вон. Временно все, что вокруг, но вечен Владыка, и вечные вы.   

