---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - условие
  - человек
  - материя
  - место
  - учитель
  - событие
  - сущность
  - благо
  - учение
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___146___

Кто отца, или мать, или жену, или детей возлюбил больше, нежели Меня, несть Меня достоин, и не только отца или мать, но кого бы то ни было. Если в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек) что-либо стоит прежде Меня, это «что-то» и главенствует, и владеет сознанием, но не Я. Значит, [Учителю](../../../tags/#учитель) – первое [место](../../../tags/#место) в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) вашем. Вы, идущие за Мною [веками](../../../tags/#век), сколько оболочек сменили, сколько тел, отцов, жен и [матерей](../../../tags/#материя), одежд и [условий](../../../tags/#условие), стран и народностей, но с вами [Учитель](../../../tags/#учитель) всегда, неизменно, и [благо](../../../tags/#благо) вам, если осознаете Его неотделимость от [сущности](../../../tags/#сущность) вашей. Сменяется все вне и внутри вас, но неизменен Владыка. Этим сознанием и проходите через жизнь. Здесь ли, на [Земле](../../../tags/#Земля), или в Мире Надземном, но близок и рядом Владыка. Учитесь различать нечто незыблемое от мелькающей фантасмагории5 мимо текущих явлений. Эта незыблемость, эта устойчивость, это вечное во времени – и будет Владыка, единый, неизменяемый через все [жизни](../../../tags/#жизнь). Могут заблуждаться и ошибаться люди, может изменяться Великий План, многое может случиться, но неизменяем Владыка. Что из того, что не исполнилось что-то, даже из обещанного Моими Доверенными, что из того, что изменен План, се Аз с вами во все дни до скончания [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)), каковы бы ни были [события](../../../tags/#событие) внешней [жизни](../../../tags/#жизнь) и где бы ни были вы. Я с вами, если со Мною и вы. Говорю о сознательной близости [духа](../../../tags/#Дух). Не забываю даже о беглецах, но они-то не помнят Меня, то есть для их сознаний Я перестал быть. Много явлений Меня заслоняет от осознания постоянного. Верность особенно Ценим. Верные – те, в чьем [сердце](../../../tags/#сердце) Владыка живет и Светом Светит незримым, которого тьме не объять.   

