---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - дел
  - человечество
  - условие
  - понятие
  - истина
  - место
  - вещь
  - свобода
  - беспредельность
  - решение
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___149___
Памятные дни Великой [Жертвы](../../../tags/#жертва) можно назвать днями, посвященными явлению воскрешения [духа](../../../tags/#Дух). Тяжкие испытания, победа и воскрешение в духе к [жизни](../../../tags/#жизнь) в Мире Надземном – вот он, указанный [путь](../../../tags/#путь) каждому, кто хочет последовать за Ним, [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Победившим, ибо Он есть [Путь](../../../tags/#путь), [Истина](../../../tags/#истина) и Жизнь. Идти можно лишь этим [путем](../../../tags/#путь) к Свету. Чаша страданий и чаша Амриты, чаша Бессмертных, – удел победителя мира. Чашу Амриты каждый хотел бы принять, но не чашу страданий. Отвергая крест, лишают себя бессмертия. Но Сказано: «Возьми крест свой». И, думая о крестных страданиях, не полагают, что символ относится ко всем [людям](../../../tags/#люди) без исключения. Каждый может отвергнуть или принять. Но пусть знают: за принятием следует чаша Амриты. Но так уж устроен ум [человеческий](../../../tags/#человечество), что хотят взять, не заплативши. Силою берется [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Высший, и чтобы его восхитить, надо отдать все. И даже не отдать, а просто понять, что, отдавши все, все оставив внизу, можно [свободно](../../../tags/#свобода) подниматься. Отдача в духе. Можно оставить все, но лишь в духе, не оставляя ничего в действительности, а только лишь взвесив [земное](../../../tags/#Земля) на весах [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) и сделав переоценку всех ценностей. И правильное [понимание](../../../tags/#понимание) и отношение даст правильное [решение](../../../tags/#решение) [жизни](../../../tags/#жизнь). Он, Победивший [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)), не имел [места](../../../tags/#место), где преклонить голову, и, Владеющий всем, не Имел ничего. Он был свободен от власти [вещей](../../../tags/#вещь). Аполлоний Тианский был очень богат, но был тоже свободен. [Дело](../../../tags/#дел) не в том, что имеем, но в том, какую оценку в духе получает все, чем владеем. Итак, [путь](../../../tags/#путь) освобождения, то есть [путь](../../../tags/#путь) отрешения от всего – в духе. Можно владеть всем, если ничто не владеет вами. Допустимо все, если отвешено на весах [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). И даже царский трон – не темница для свободного [духа](../../../tags/#Дух). Имеем примеры. Решает все [дух](../../../tags/#Дух). [Решение](../../../tags/#решение) в духе, но не в окружающих условиях. И если [условия](../../../tags/#условие) не дозволяют восхождения, значит, [дух](../../../tags/#Дух) слаб, какие бы оправдания ни изыскивал ум. [Земные](../../../tags/#Земля) [условия](../../../tags/#условие) для свободного и сильного [сердца](../../../tags/#сердце) – аккомпанемент песни [духа](../../../tags/#Дух), звучащей победно среди любых обстоятельств, даже наитруднейших. Отсюда и герои, и мученики, и подвижники, и все победители плоти и плотных [условий](../../../tags/#условие) [земных](../../../tags/#Земля). Имеете символ восхождения, символ великой победы [духа](../../../tags/#Дух) над сложностью плотных [условий](../../../tags/#условие). И [путь](../../../tags/#путь) Указан. Идите, ничего не ставя выше того, что есть в вас и что объемлется понятием [духа](../../../tags/#Дух), ибо это и есть единственное неотъемлемое сокровище и достояние ваше. Вы – путники вечные на этой [Земле](../../../tags/#Земля) и в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) сущие вечно. (Первый день Пасхи. Все написанное – о Христе.)   

