---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - тело
  - возможности
  - радость
  - дел
  - дума
  - человек
  - будущее
  - познание
  - боль
  - огонь
  - благо
  - мышление
  - устремление
  - учение
  - аура
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___150___
Сын Мой, сор вчерашнего дня пусть не заслонит [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Даже малая соринка видеть мешает. Тем более чувствительно [духовное](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) око. Известное количество сора может лишить способности ощущать [будущее](../../../tags/#будущее). Мы живем [будущим](../../../tags/#будущее). [Будущее](../../../tags/#будущее) для Нас реальность и двигатель. Так же живут [будущим](../../../tags/#будущее) близкие Наши. Оно звучит для них как колокол счастья. Чем чище око, тем дальше заглядывает оно в [будущее](../../../tags/#будущее). Самый мешающий сор – самость и пена личных [устремлений](../../../tags/#устремление) и личного мира. Солнце над всеми. Будьте как Солнце, [свет](../../../tags/#свет) свой дающее всем. Так пусть солнце вашего [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) светит над миром. Это [возможно](../../../tags/#возможности), когда сломана скорлупа самости и личное заменено общим. В [мыслях](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о благе, доступном для всех, [радость](../../../tags/#радость) найдете творить [Дело](../../../tags/#дел) Владыки. Тяжко было для [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) висеть на кресте, но [Дух](../../../tags/#Дух) молился за них, не ведающих, что творят. Так Победа над личным Победу над Миром дала. Шире широкого сейте [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) для мира свои. И чем дальше устремлена [мысль](../../../tags/#мысль) в [будущее](../../../tags/#будущее), тем более доступно оно для осуществления, ибо именно далекое [будущее](../../../tags/#будущее) сияет огнями неслыханных [возможностей](../../../tags/#возможности). В него надо протянуть мост, чтобы по нему и идти. Мост [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), ведущей в огненное [Будущее](../../../tags/#будущее) – это красиво. Если личность мешает, раздвиньте пределы ее. Пусть расширяется, обнимая собою весь [мир](../../../tags/#мир). [Мысль](../../../tags/#мысль) ведет [человека](../../../tags/#человек), [мысль](../../../tags/#мысль) ведет эволюцию мира. [Мысли](../../../tags/#мысль) ведущие сейте в [пространстве](../../../tags/#пространство), ими насыщая [ауру](../../../tags/#аура) вашей [планеты](../../../tags/#планета). Близкие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) воспримут и осуществят теперь. [Мысли](../../../tags/#мысль) далекие, ныне недоступные к применению, будут ждать свой черед, реально существуя в [пространстве](../../../tags/#пространство) и давая импульсы к продвижению в эволюцию. [Мир](../../../tags/#мир) строится мыслью. Вот почему делаем упор на [мысль](../../../tags/#мысль). Творчество мыслью доступно каждому. Но особенно Ценим Мы творчество тех, кто знает начертание Великого Плана. [Зная](../../../tags/#познание) конечную цель, можно согласовать творческое [мышление](../../../tags/#мышление) свое с Планом Владык и внести долю свою в [дело](../../../tags/#дел) Общего [Блага](../../../tags/#благо). Надо [учиться](../../../tags/#учение) тому, чтобы [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) были практичны, то есть, уловленные кем-то из [пространства](../../../tags/#пространство), могли бы они быть примененными в [жизни](../../../tags/#жизнь). Пусть будет [мышление](../../../tags/#мышление) и далеким, и близким. Дальние и близкие посевы нужны равноценно: близкие – чтобы дать всходы на ниве [земной](../../../tags/#Земля) в ближайшее время, дальние – в грядущие, далекие дни. И пусть эти посевы будут благими. Можно [думать](../../../tags/#дума) и о себе, но в рамках перевоплощающейся индивидуальности, забрасывая далекие якоря. Скажем так: небольшой опыт применения психической [энергии](../../../tags/#энергия), проделанный сегодня, чтобы восстановить больной орган или облегчить [боль](../../../tags/#боль), в далеком-далеком [будущем](../../../tags/#будущее), в какой-то из последующих [жизней](../../../tags/#жизнь), даст полную власть над физическим телом. Ибо важно начать, от времени до времени повторяя опыт. Таким именно [путем](../../../tags/#путь) достигается все, даже недостижимое, ибо [будущее](../../../tags/#будущее) есть сфера уявления и осуществления невозможного. Продвинув факт в [будущее](../../../tags/#будущее), определяете его настоящую ценность. Можно всю жизнь наполнить делами, полезными безусловно – или [людям](../../../tags/#люди), или бессмертной монаде своей. Человек, лишивший себя [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), не человек, но тень, обреченная смерти. Бессмертие и есть признание [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) и утверждение его в духе. Поймите эту связь [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) с бессмертием. [Мысли](../../../tags/#мысль), творимые вами, есть спутники ваши, сопутствующие вам в [будущее](../../../tags/#будущее). [Будущим](../../../tags/#будущее) яро живите. Это великий двигатель [жизни](../../../tags/#жизнь).   

