---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - условие
  - помощь
  - истина
  - воля
  - учитель
  - опасность
  - познание
  - огонь
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___154___

Надо укрепить [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) в постоянном [устремлении](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) к Свету. Это не так уж трудно, ибо Помогу. И [воля](../../../tags/#воля) своя, объединенная с [Волей](../../../tags/#воля) Моей, даст явление непобедимости. Можно отметить, как при наличии [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) легко объединяются [воли](../../../tags/#воля): [воля](../../../tags/#воля) ученика с [Волей](../../../tags/#воля) Ведущего. И тогда, казалось бы, долженствующее задержать, [силы](../../../tags/#сила) задержать восхождение уже не имеет. Сказал: «Не Оставлю», и жизнь постоянно подтверждает сказанное. Потому можно идти, потому ничто не в силах остановить, но надо усилить устой моста и со стороны того, кто воспринимает [Свет](../../../tags/#свет). Время такое, время, требующее особого [напряжения](../../../tags/#напряжение) всех [энергий](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Помогаю, помогите и вы Мне своим ярым и пылающим устремлением, Мне помогите [помощь](../../../tags/#помощь) вам оказать [возможно](../../../tags/#возможности) большую. Духом можно преодолеть все. Волну тьмы, вчера набежавшей, и слабость [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) утром сегодня парализовали [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Но было бы лучше слабость [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) не уявлять. [Руку](../../../tags/#рука) Даю, Ее удержите, ибо одному не пройти. Ночью услышанная сказка пусть символом служит [опасности](../../../tags/#опасность) звучать на нашептывание тьмы. Много шептунов и много усилий они прилагают от Меня отделить. Но когда вместе, неотделимы ничем и никем. Именно [сознание](../../../tags/#сознание) надо приучить к ощущению Близости Владыки. Как чувствуете всего себя постоянно с собою, не осознавая того, но [зная](../../../tags/#познание) об этом, так же точно надо вжиться в ощущение постоянства Великого Незримого Присутствия [Учителя](../../../tags/#учитель) в духе. «Я с вами всегда», – этой формулой и идите, ею и достигайте, ибо, [истинно](../../../tags/#истина) Говорю вам: ею достигнете недостижимого. Силою [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) нейтрализуется, очищается и реализуется все. [Дух](../../../tags/#Дух) над всем. [Дух](../../../tags/#Дух) есть [огонь](../../../tags/#огонь). Властвует мощно над всем [дух](../../../tags/#Дух), силу [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) в себе осознавший и господство его над всеми остальными стихиями и всеми явлениями [жизни](../../../tags/#жизнь). Все Обращу и Обращаю на пользу, даже ошибки, даже заблуждения, но при условии нераздельности наших сознаний. Силу Даю двигаться дальше среди, казалось бы, невозможных для продвижения [условий](../../../tags/#условие). Нет невозможных [условий](../../../tags/#условие), если [дух](../../../tags/#Дух) силу свою осознал, объединенную с Силой Владыки.   

