---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - энергия
  - свет
  - добро
  - человек
  - материя
  - место
  - закон
  - образ
  - сущность
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___157___
[Дух](../../../tags/#Дух) может в [пространстве](../../../tags/#пространство) творить. Как? Мыслью, конечно. Что? Все, что дозволяет воображение. Всякая [мысль](../../../tags/#мысль) форму имеет. [Энергия](../../../tags/#энергия) облекается формой, коагулируя вокруг себя частицы тонкой [материи](../../../tags/#материя). Материя сосредоточенной [мысли](../../../tags/#мысль) есть коагулятор светящейся [материи](../../../tags/#материя). Эти формы промышляют проявлением, то есть стремятся уплотниться все более и более, вплоть до того, пока не найдут себе выражения на плане физической видимости. Этот [закон](../../../tags/#закон) универсален. Так зачинаются Миры. Творец – человек. Основной атрибут [духа](../../../tags/#Дух) – способность творить. И пока человек мыслит, творческий процесс идет непрерывно. Вопрос лишь в том, что творится и как? [Закон](../../../tags/#закон) созвучия, или соответствия, гармонизирует [мысль](../../../tags/#мысль) с выражающей ее формой, и печать [сущности](../../../tags/#сущность) [мысли](../../../tags/#мысль) остается на созданной таким [образом](../../../tags/#образ) форме. Не бывает, чтобы злые и темные [мысли](../../../tags/#мысль) порождали [добрые](../../../tags/#добро) формы, или наоборот. Явление созвучия непреложно. Посев и жатва единосущны. Мыслите ясносияюще, и [мир](../../../tags/#мир) светлых форм, друзей ваших, радостно окружит вас, стремясь уявиться и в мире плотном. Культуре [мысли](../../../tags/#мысль) следует отвести должное [место](../../../tags/#место). В Мире Тонком очевидностью для [человека](../../../tags/#человек) становится [мир](../../../tags/#мир) его [мыслей](../../../tags/#мысль), заменяя собой плотное окружение. Этот [мир](../../../tags/#мир) созвучит с соответствующими ему слоями [пространства](../../../tags/#пространство), и оказывается человек – творец своего мысленного мира, пожинателем того, что принесут ему его [мысли](../../../tags/#мысль), созвучащие на своей волне со сферами Света или тьмы.   

