+++
title="159"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "дума",
 "значение",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "гармония",
 "вещь",
 "событие",
 "карма",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "свобода",
 "мужество",
 "решение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Внутреннее неблагополучие или неуравновесие рефлектирует на внешнее окружение, и кажется [человеку](/tags/человек), что нехорошо вовне, в то время как нехорошо внутри, ибо что пользы [человеку](/tags/человек), если весь [мир](/tags/мир) приобретет, а власть над собой потеряет, и в собственном внутреннем мире своем он уже не хозяин. Самообман, неопытность и непонимание заставляют [думать](/tags/дума), что внешние [условия](/tags/условие) ужасны, что они невозможны, но, в действительности, не внешние обстоятельства, но внутреннее [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) окрашивает все внешние явления своим цветом. И если внутри близок Владыка, если в [сердце](/tags/сердце) [огни](/tags/огонь), если неистребимую, неуничтожаемую [сущность](/tags/сущность) свою осознал человек, то все внешнее – ничто и [значения](/tags/значение) не имеет. Можно с улыбкою смотреть даже в лицо смерти. Это надо понять. Надо разрушить иллюзию Майи, стремящейся нас убедить в том, что внешние явления сами по себе служат решающим фактором нашего отношения к ним, нашей оценки их способности воздействовать на нас. Труса пугает все, потому что он трус. Но эти же самые обстоятельства в [сердце](/tags/сердце) бесстрашном [мужество](/tags/мужество) [духа](/tags/Дух) рождают. Свойство [вещей](/tags/вещь) влиять на психику [человека](/tags/человек) в том или ином направлении зависит не от [вещей](/tags/вещь), но от [человека](/tags/человек). Но люди [думают](/tags/дума) иначе. Это заблуждение надо разрушить. В себе самом утверждает победитель свое отношение к внешним явлениям [жизни](/tags/жизнь). Сам утверждает, и сам накладывает на них печать своего [решения](/tags/[решение](/tags/решение)). Это и будет властью над обстоятельствами, во всяком случае, первым шагом к реализации ее. Часто бывает, что [карму](/tags/[карма](/tags/карма)) сломить нельзя, но отношение свое к кармическим условиям можно изменить всегда, каковы бы ни были эти [условия](/tags/условие). Когда радостное и бодрое [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) поддерживается вопреки всему, что вовне происходит, каким бы отягчающим ни было происходящее, победу [духа](/tags/Дух) утверждает тогда победитель над случайностью и временностью преходящих явлений. Вовне все может быть очень хорошо или очень плохо, светло или темно, спокойно или тревожно, и [пространство](/tags/пространство), и люди могут содрогаться от перекрещивающихся токов, но тверд, спокоен и непоколебим победитель во внутреннем мире своем, в духе нашедший [решение](/tags/решение) всему. Правильно было вчерашнее ощущение, что именно внутри неблагополучно, что именно внутри надо привести в [гармонию](/tags/гармония) и к повиновению мятущиеся [энергии](/tags/энергия) [духа](/tags/Дух). Правильно трижды, ибо тот побеждает все, кто самого себя сумеет победить. Бороться с внешними кармическими обстоятельствами обычными методами будет равносильно борьбе с ветряными мельницами. Много Дон Кихотов [духа](/tags/Дух) сражается с ними. Но тот, кто рычаги [духа](/tags/Дух) нашел внутри и изменил точку их приложения на 180 градусов, [понимает](/tags/понимание), что все зависит именно от внутреннего [состояния](/tags/состояние) огненных [энергий](/tags/энергия) [духа](/tags/Дух) и их правильного приложения к [решению](/tags/решение) [жизни](/tags/жизнь) вопросов. И даже на смертном одре, оставляя все [земное](/tags/Земля) и [тело](/tags/тело) свое, всю сложность плотных [условий](/tags/условие), спокойно уйдет победитель, [познавший](/tags/познание), что [решение](/tags/решение) всего в духе. Так в духе решайте и [духа](/tags/Дух) мечом разрубайте сложности [земных](/tags/Земля) сочетаний любых обстоятельств. И какими бы они ни были, знайте, что победу над ними дает лишь правильное отношение к ним. И победа эта заключается совсем не в том, чтобы повернуть их по-своему, вопреки [карме](/tags/[карма](/tags/карма)) и [решению](/tags/решение) ее Владык, а в том, чтобы внутренне установить правильное к ним отношение и не дать им [возможности](/tags/возможности) поработить [дух](/tags/Дух) и нарушить [свободу](/tags/свобода) его, отдав его во власть внешних явлений. Я Победил [мир](/tags/мир), и Я, [мир](/tags/мир) победивший, но приявший позорную смерть, разве Я Изменил предначертанное кармою течение внешних [событий](/tags/событие)? Нет, победа состоялась внутри. И даже меч Петра Повелел вложить ему в ножны. Поймите же, други Мои, эту тайну победы над миром, когда уже никто и ничто не может отнять у вас и лишить вас такой тяжко завоеванной полной [свободы](/tags/свобода). Что бы ни творилось вовне, если внутри все хорошо, внешнее не имеет [значения](/tags/значение) и утрачивает свою власть над духом. Но потеряно все, если – наоборот, ибо тот, кто себя потерял, отдавшись на милость внешних случайностей и обстоятельств, тот будет игрушкой и рабом преходящего. А Я Говорю: «Будьте сильны, мужайтесь, идите Моим [путем](/tags/путь), ибо Я Победил [Мир](/tags/мир)». Даже [карма](/tags/карма) гнется под молотом [воли](/tags/воля), и, победив себя, можно [волею](/tags/воля) направлять течение внешних [событий](/tags/событие), но не прежде того, чем достигнута эта победа.   

