+++
title="160"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "тело",
 "истина",
 "человек",
 "место",
 "вещь",
 "приход",
 "беспредельность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

В том, кто стоит на [пути](/tags/путь), идет постоянная, непрекращающаяся борьба между очевидностью и действительностью, между преходящим и вечным, между Майей и реальностью. И что-то из них в каждый данный момент занимает господствующее положение. И когда осознание вечного господствует над преходящим, тогда, и только тогда, становится доступным [понимание](/tags/понимание) высшее. Эволюцию [сознания](/tags/сознание) можно назвать процессом борьбы за [понимание](/tags/понимание) [Истины](/tags/истина). [Истинно](/tags/истина) сущему в нас отводится должное [место](/tags/место) и время. И тогда сновидения [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля), то есть жизнь в физическом [теле](/tags/тело), уже не будут всецело захватывать [сознания](/tags/сознание). Как яро предаются люди ощущениям этих сновидений, чтобы в конечном итоге проснуться от них к [жизни](/tags/жизнь) Надземного Мира. Но даже и там трудно освободиться от них или от их пережитков, если [силы](/tags/сила) в себе не нашел человек начать это освобождение раньше. Можно начать с того, что ничто не принадлежит нам и никто. [Вещи](/tags/вещь) уходят, и [вещи](/tags/вещь) [приходят](/tags/приход), чтобы уйти навсегда. Так же [приходят](/tags/приход) и уходят люди, иные навсегда, иные – чтоб вернуться вновь. При правильном [понимании](/tags/понимание) явлений нить [жизни](/tags/жизнь) протягивается далеко за пределы одной, или даже многих, [жизней](/tags/жизнь) в [Беспредельность](/tags/беспредельность). И тогда погружение во временные и преходящие формы уже не может прервать эту нить и лишить [человека](/tags/человек) [понимания](/tags/понимание) своей непреходящей природы. Сказано: «Вы боги», то есть бессмертные, вечные духи, имеющие вечное бытие во Вселенной. Не временны мы, но беспредельные.   

