+++
title="162"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "дума",
 "понятие",
 "истина",
 "человек",
 "вещь",
 "будущее",
 "дом",
 "приход",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "желание",
 "беспредельность",
 "учение",
 "век",
 "храм",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Незримо Наше Присутствие в духе. Но оно есть, и им определяется течение [жизни](/tags/жизнь) для тех, кто с Нами. Трудно понять, что, несмотря на все то, что имеет человек, [сознание](/tags/сознание) его, отражающее [мир](/tags/мир), подобно водоему с водою: достаточно ему испортиться – и отражение мира исчезает, или искажается, если взволнована поверхность его. [Сознание](/tags/сознание) – величина непостоянная. Оно может быть утрачено. Оно есть сочетание сканд, то есть элементов, его составляющих. Эти элементы в случае Владыки или обывателя различны. Подобно зданию, [сознание](/tags/сознание) строится из разных материалов. Есть сооружения [человеческие](/tags/человечество), стоящие [века](/tags/век) или даже тысячелетия. А есть и базарные балаганы на день или два, или сезон. Человек – строитель своего [сознания](/tags/сознание). Мы Строим прочно и надолго. Обычный человек в лучшем случае – на одну жизнь. Религии, говоря о [будущей](/tags/[будущее](/tags/будущее)) [жизни](/tags/жизнь) за гробом, пытались удлинить существование элементов, составляющих [сознание](/tags/сознание), но не преуспели. Видимость победила и приковала [человека](/tags/человек) к [Земле](/tags/Земля), и то, во что верил человек, бессмертия ему не дало. Надо, чтобы элементы, составляющие [сознание](/tags/сознание), представляли собою материалы такой длительности, которые выдерживали бы напор [веков](/tags/век) и тысячелетий, то есть, чтобы они не подлежали уничтожению временем. Достижимо ли это на [Земле](/tags/Земля)? Достижимо. Можно ли построить свое [сознание](/tags/сознание) так, чтобы оно существовало вне времени? Можно, ибо ангел клялся, что времени уже не будет, и о [жизни](/tags/жизнь) вечной Спаситель Сказал. О [Беспредельности](/tags/беспредельность) Говорит [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) – [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь), но не смерти, на которую обрекли [людей](/tags/люди) [учения](/tags/учение) людские. Бессмертная Чаша дается испить тому, кто [приходит](/tags/приход) к Владыке. Можно наполнить [сознание](/tags/сознание) до предела насыщенности [вещами](/tags/вещь) временными и преходящими, обреченными на смерть, и тем обречь себя смерти. Но можно сознанье наполнить понятиями и [мыслями](/tags/[мысль](/tags/мысль)) неумирающей длительности, элементами, составляющими [Беспредельность](/tags/беспредельность). Можно в Нее устремиться и Ею себя насыщать. К осознанию Дальних Миров призывает [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь). Миры Дальние, Звезды Далекие, в [Беспредельности](/tags/беспредельность) сущие, сколько [веков](/tags/век), тысячелетий, миллионов лет существуют они! Выходя мыслью в океан [пространства](/tags/пространство), приобщается человек к Сферам [Космической](/tags/космос) [Жизни](/tags/жизнь). Видя себя лишь путником, проходящим какой-то отрезок великого, бесконечного [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) на малой планете, может осознать человек величие мира и величие [духа](/tags/Дух), имеющего вечное Бытие в [Беспредельности](/tags/беспредельность). И будучи здесь, на [Земле](/tags/Земля), в [теле](/tags/тело) [земном](/tags/Земля), но мыслью витая в пространствах и [зная](/tags/познание) нескончаемость форм своего выражения и смены существований, может накоплять он элементы бессмертия, составляющие [сознание](/tags/сознание) его. Каждый знает о неизбежности завтрашнего дня, и каждый как-то планирует его и [думает](/tags/дума), что он будет делать, что надо ему выполнить. [Думает](/tags/дума) он не только о днях, но месяцах и годах. Надо удлинить проекцию [сознания](/tags/сознание) в [будущее](/tags/будущее), не ограничивая его годами одной [жизни](/tags/жизнь), ни даже несколькими жизнями. Надо понять, что вне времени [дух](/tags/Дух), что все время, какое есть или будет, есть поле великой жатвы тех [мыслей](/tags/мысль) и чувств, и [желаний](/tags/желание), которые ныне он сеет в себе, и сеет тем самым в [пространстве](/tags/пространство), чтобы когда-то и где-то пожать неотменно плоды своего посева. В аспекте [Беспредельности](/tags/беспредельность) осуществимо все. То, что сейчас зарождается в [сознании](/tags/сознание) в виде слабых, зачаточных [мыслей](/tags/мысль), в виде несбыточных надежд и стремлений, когда-то и где-то будет осуществлено, ибо в [сущности](/tags/сущность) [человека](/tags/человек) отлагаются кристаллы [мысли](/tags/мысль) бессмертной, чтобы вспыхнуть огнями осуществления, когда время придет. Невозможного нет ничего, и недостижимого тоже. Во времени все достижимо, но не одной [жизнью](/tags/жизнь), но не в течение 60 или 80 лет. Мост [Беспредельности](/tags/беспредельность) ведет к реализации всего, о чем творчески мыслит человек. Поймите, что не сейчас, но когда-то и где-то достижимо становится все, ибо все достижимо. Поймите, что именно настоящее, именно настоящее данного момента есть поле посева [будущих](/tags/будущее) достижений. И смело, и далеко, далеко забрасывайте зерна [будущих](/tags/будущее) нахождений. Именно сейчас невозможность настоящего побеждается возможностями [будущего](/tags/будущее). Ничто не может лишить [человека](/tags/человек) великого наследия его, предназначенного ему от начала времен. Но [храм](/tags/храм) [духа](/tags/Дух), но [дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух) он должен построить своими руками, сознательно, устремляя в [будущее](/tags/будущее) [сознание](/tags/сознание) свое и там его умножая, расширяя и насыщая элементами непреходящего, элементами бессмертия, захватывающими бесконечность [будущего](/tags/будущее). И тогда вечное, сущее в духе, начинает торжествовать над временным в [человеке](/tags/человек), наполняя Чашу Амриты. Там, где [сердце](/tags/сердце) ваше, там и сокровище ваше. [Сердце](/tags/сердце), устремленное к сокровищам [Беспредельности](/tags/беспредельность), становится сердцем бессмертным, носителем [сознания](/tags/сознание), не знающего смерти. Так непрерываемость [сознания](/tags/сознание), то есть [истинное](/tags/истина) (фактическое) бессмертие, достигается накоплением в нем элементов непреходящего. Бессмертие – в руках [человека](/tags/человек), если осознан к нему [путь](/tags/путь). И оно утверждается ныне, сейчас, среди мира, где все обречено смерти, чтобы смертию смерть победить, обрести в [Беспредельности](/tags/беспредельность) беспредельную жизнь [духа](/tags/Дух).   

