+++
title="163"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "рука",
 "истина",
 "воля",
 "учитель",
 "знание",
 "познание",
 "сущность",
 "луч",
 "беспредельность",
 "учение",
 "век",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Из Одного Источника притекает [Знание](/tags/[знание](/tags/знание)). Я – Источник [Знания](/tags/[знание](/tags/знание)), не знающий исчерпаемости, ибо [Беспредельность](/tags/беспредельность) – царство Мое. Придите ко Мне все испить от Него. Всех Напою, хватит для всех. И хлебов не пять, но уже семь, будет довольно (для всех). Каждый из них, преломленный, не теряет ни в объеме, ни в силе голод [людей](/tags/люди) насыщать (голод [духовный](/tags/Дух), голод [века](/tags/век) насытить). Фараоновы коровы все, что смогли, пожравши, тучнее не стали. Так же и жрецы современных религий захватили [Учения](/tags/учение) Первоучителей, но усвоить их не смогли. Но неисчерпаема [сущность](/tags/сущность) того, что было дано, ибо было дано из того же неисчерпаемого Источника [Жизни](/tags/жизнь), Мною Дано. Черпали миллионы, но вычерпать не смогли. Но засорили Источник. Надо очистить. Право Даю, ибо жаждущих много, но и изгородей много, заботливо поставленных невежественными ревнителями чистоты омертвевших культов. Почему через них, а не прямо со Мною общаться? Могут все, кто захочет. Ибо Я с вами, со всеми, во все дни, до скончания [века](/tags/век), со всеми, кто [знать](/tags/познание) Меня хочет. Вы давали Мне различные имена в прошедших веках и тысячелетиях. Но Я неизменно Один, Кто с вами всегда, во все дни, до скончания [века](/tags/век), какими бы одеяниями ни прикрывали Меня. Мои посланные свидетельствуют обо Мне. [Учителя](/tags/учитель) Света называют Меня Старшим Махатмой. Но Я все тот же, Кто вам обещал вас никогда не оставить во все ваши дни на [Земле](/tags/Земля), и также и в Мире Надземном, все Тот же, Пришедший на вашу [планету](/tags/планета) для вас из сияющей Сферы Дальней Звезды. Ныне время Мое снова пришло быть утвержденным для Мира, но в новом, расширенном [понимании](/tags/понимание) нового [сознания](/tags/сознание). Старые одежды сброшены, их надо заменить новыми, доступными для лицезрения всех. Но одеяния нужны, ибо [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), не облеченный покровами, может глаза ослепить у духов (еще к нему не готовых). [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) [Истины](/tags/истина) без покровов может выдержать глаз лишь немногих. Посланным право Даю свидетельствовать обо Мне. Сыну право Даю от Имени Моего говорить и Именем Моим действовать, Моим Именем и Моим Лучом, ибо в Лучах Моих пребывает. И право это без всякого противодействия признают те, кто сужден (Мне). Потому Говорю: можно действовать смело, уверенно и спокойно, ибо Я за спиной. Не смущайтесь тем, что узор [жизни](/tags/жизнь) не по хотению, предположению и разумению вашему, ибо ведет вас [Рука](/tags/рука) Высшего Разумения. Покойны будьте же в вере: Рукою Моею Намечен ваш [путь](/tags/путь). Наметить Могу лишь тогда, когда [воля](/tags/воля) идущего за Мною Мне предается. Формулой [жизни](/tags/жизнь) идите, сказавши: «Владыка, да будет [Воля](/tags/воля) Твоя, ибо в [Руки](/tags/рука) Твои предаю [дух](/tags/Дух) мой». Ощутить себя Владыкою Света ведомым – высшее достижение, доступное духу на вашей [Земле](/tags/Земля). Тем не смущайтесь, что [Луч](/tags/луч) осветил все, все самые темные закоулки души. Для таких как вы, праведностью и хорошестью, и достоинствами своими не ослепленных, снова Иду Я в [мир](/tags/мир). Так же и вы, несмотря ни на что, будьте со Мною всегда, во все дни, до скончания [века](/tags/век). Кто во Мне устоит, несмотря на все преграды, измышления и сомнения, которые может создать ум ваш [земной](/tags/Земля), тот со Мною всегда и пребудет, ибо наша Близость – поверх деятельности мозга и нервных рефлексов, и движений астрального [тела](/tags/тело), поверх всего, что подлежит смене, то есть обречено на смерть, то есть замену старых оболочек новыми. Итак, пусть ничто не станет преградой между нами. Наш [путь](/tags/путь) далек, а все мешающее замедляет. Жизнь – это [путь](/tags/путь), [путь](/tags/путь) [духа](/tags/Дух) к Свету в [пространстве](/tags/пространство), в какой бы оболочке, или [теле](/tags/тело), он ни находился. И Я Являюсь духу этим [Путем](/tags/путь). Мною идите.   

