+++
title="164"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "рука",
 "истина",
 "человек",
 "качество",
 "чувство",
 "внимание",
 "огонь",
 "устремление",
 "учение",
 "решение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Сын Мой, созвучию твоего [сознания](/tags/сознание) со Мною ничто не может помешать, кроме тебя самого. Значит, оно в твоих руках. Лучшим ключом от созвучия будет [любовь](/tags/любовь), ибо то, что мы любим больше всего, то и в [сознании](/tags/сознание), и в [сердце](/tags/сердце). Хороши и преданность, и готовность, и [устремление](/tags/устремление), но они без [любви](/tags/любовь) – как кладка без цемента. Из Моего далека Чую магнитные нити [любви](/tags/любовь), ко Мне устремленной в созвучии. [Любовь](/tags/любовь) – это могучая огненно-магнитная сила, для которой не существует ограничений [пространства](/tags/пространство); на [истинную](/tags/истина) [любовь](/tags/любовь) дальность, или близость, или время не влияют. Считают [любовь](/tags/любовь) обязанностью или долгом по отношению к Началу Начал или Высшему Иерарху, забывая, что это пульсирующая соединительная связь между [человеком](/tags/человек) и Предстателями за него, естественно рождающаяся в понимающем [сердце](/tags/сердце). Вы хотите преуспеть в продвижении вашем – любите Владыку, и остальное приложится вам. [Любовь](/tags/любовь) – [чувство](/tags/чувство) синтетическое, включающее в себя и преданность, и готовность, и [устремление](/tags/устремление), и постоянство, и ритм, и самоотверженность, и многие другие [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух). Даже концентрация на Облике Высшем без [любви](/tags/любовь) невозможна. Потому Ставим это [чувство](/tags/чувство) превыше всего. Это означает, что [любовь](/tags/любовь) к Владыке – прежде всего, прежде сомнений, колебаний, подозрений, неустойчивости и всех, и каких бы то ни было заблуждений или соображений интеллекта. Если заползшее сомнение заменяется без всяких рассуждений любовью – [решение](/tags/решение) правильно. На огнях пылающего любовью [сердца](/tags/сердце) сжигается и сгорает все, что мешает созвучию с Учителем Света. Так же и вы любовью сжигайте все то, что в идущих за вами мешает им к цели идти. Мы заболевших [духовно](/tags/Дух) часто лечим любовью. Лечите любовью и вы. Немного заботы, немного [внимания](/tags/внимание), немного теплоты [сердца](/tags/сердце) – и недуг проходит. Учитесь любовью [людей](/tags/люди) исцелять. Не пассами, не дыханиями, не ментальными приемами, а просто любовью, включающей бессознательно в себе все приемы, ибо [действует](/tags/действие) магнитно, силой [огня](/tags/огонь). [Любовь](/tags/любовь) – это огненная сила, не знающая пределов своей мощи. Ею и [действуйте](/tags/действие) в духе.