+++
title="165"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "напряжение",
 "возможности",
 "радость",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "качество",
 "место",
 "учитель",
 "образ",
 "приход",
 "огонь",
 "луч",
 "спокойствие",
 "решение",
 "жертва",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Гора Наша – чудо, ибо служит условием выведения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) из трехмерного мира. Тем же необычна и Твердыня. Привыкая к необычному, подготовляем себя к условиям Тонкого Мира. Именно необычность его поражает неготовое [сознание](/tags/сознание) и парализует [возможности](/tags/возможности) его проявления в новых условиях. Потому Говорю: «Не удивляйтесь ничему и не поражайтесь ничем». Так поступая, утверждаете в [действии](/tags/действие) приспособляемость [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) к любым условиям [жизни](/tags/жизнь) как здесь, так и в Мирах, то есть на всех планах проявления [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). В основании этого [качества](/tags/[качество](/tags/качество)), или способности ничему не удивляться и не поражаться, лежит [спокойствие](/tags/спокойствие). При переходе Великих Границ Мы с большей радостью Встречаем ученика, уявляющего полное [спокойствие](/tags/спокойствие), чем впадающего в слезы умиления или растерявшегося от полноты чувств и переживаний. Даже при приближении Владыки лучше явить полное [спокойствие](/tags/спокойствие), как это ни трудно, чем содрогаться в пароксизме слезоточивых эмоций. Такое Общение будет особенно плодоносным. Говорю о моменте лицезрения [Учителя](/tags/учитель) Света. Подготовить к тому себя можно лишь в [жизни](/tags/жизнь) и [жизнью](/tags/жизнь). Так снова и снова [приходится](/tags/приход) возвращаться к тому, что основа продвижения – [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух). [Решение](/tags/решение) правильное: когда мятущиеся [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [духа](/tags/Дух) [приходят](/tags/приход) в движение и как бы разрушают [сознание](/tags/сознание), хорошо сесть в спокойном [месте](/tags/место) и властной рукой собрать их воедино, как бы в ядро, и, приведя таким [образом](/tags/образ) к повиновению или в [равновесие](/tags/равновесие) и установив над ними полный контроль, распоряжаться ими уже по своей воле. Этот процесс необычайно реален и нагляден. Будто все воды каналами [воли](/tags/воля) собираются в один водоем для полного и планомерного использования их рабочей волны. Так же точно и полководец, собрав войско, руководит им, посылая [силы](/tags/сила) по нужным заданиям. Можно ли управлять мятущимися войсками, разбегающимися в разные стороны? Именно упорядочение и [спокойствие](/tags/спокойствие) [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)) устанавливается прежде всего. Войско, которым овладело беспокойство или паника, уже не войско, а сброд. Так же и человек, раздираемый мятущимися в нем энергиями, уже не человек, а игрушка и [жертва](/tags/жертва) всевозможных случайностей и влияний. Потому Говорю: при всех условиях и обстоятельствах [спокойствие](/tags/спокойствие) и [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух) – основа победы над ними. И первая забота при встрече волн [жизни](/tags/жизнь) – это забота о том, чтобы встретить их в [равновесии](/tags/равновесие) полном. [Равновесии](/tags/равновесие) и осознании своей [силы](/tags/сила)! Ибо [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух) и есть эта сила, могущая встретить все и все преодолеть. Следовательно, достижение и утверждение [равновесия](/tags/равновесие) будет означать овладение огненной силой, концентрацию которой и дает [равновесие](/tags/равновесие) утвержденное. Много определений дается [качеству](/tags/[качество](/tags/качество)) [спокойствия](/tags/спокойствие) и [равновесия](/tags/равновесие), но обычно упускается самое главное, а именно: [равновесие](/tags/равновесие) есть овладение [волей](/tags/воля) и подчинение ей огненных [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [духа](/tags/Дух) и [возможность](/tags/возможности) их эффективного применения во всех условиях [жизни](/tags/жизнь) и здесь, и там. Если бы люди знали, что дает это [качество](/tags/качество), яро они устремились бы к тому, чтобы его утвердить. Даже физическое здоровье есть результат [равновесия](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух). Можно даже ощущать, как укрепляется оно и становится стабильным, когда беспокойство не сотрясает системы. Всею силою [духа](/tags/Дух) стремитесь к [равновесию](/tags/равновесие). Даже любовь, лишенная [равновесия](/tags/равновесие), немногого стоит. О любви было сказано много, о любви к [Учителю](/tags/учитель) Света. Но пусть и она уявляется в [равновесии](/tags/равновесие) полном. Ее спазматические припадки не дадут достижения. Поймите: терзаемы [жизнью](/tags/жизнь) и людьми только с тою лишь целью, чтобы могли уявить утверждение [спокойствия](/tags/спокойствие) и [равновесия](/tags/равновесие). Если попробуете на самое беспокойное проявление немощи [человеческой](/tags/человечество) ответить спокойствием полным, немощи людской поможете яро, а себя освободите от неизбежной необходимости звучать с ней в унисон, то есть терпеть великий ущерб духу. Сострадание заключается вовсе не в том, чтобы, будучи затянутым в воронку астрального вихря чужого [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), с ним созвучать на волне отемнения, а в том, чтобы в полном [равновесии](/tags/равновесие) вихрь этот встретив, силою [равновесия](/tags/равновесие) его нейтрализовать и потушить, а пораженное им [сознание](/tags/сознание) успокоить, и утраченную им силу ему вернуть, и поднять его до себя. [Равновесие](/tags/равновесие) – великая сила, научитесь пользоваться ею сознательно. Когда волны противных явлений устремляются на вас, в брызги они разлетятся, ударившись о скалу [равновесия](/tags/равновесие) непоколебимого. Иногда даже не требуется никаких [действий](/tags/действие) или поступков, просто надо усилить [напряжение](/tags/напряжение) [равновесия](/tags/равновесие). Так и запомните: [равновесие](/tags/равновесие) [напряженное](/tags/напряжение). Это меч, поднятый для удара. Это молния [духа](/tags/Дух), готовая сверкнуть, это [луч](/tags/луч) разящий, вспыхнуть могущий, но еще не посланный, это воин, одетый доспехом для борьбы и вооруженный как должно, это лук, [напряженный](/tags/напряжение), чтобы послать стрелу Света, это [качество](/tags/качество), которым Владеют Владыки. Это то [качество](/tags/качество), которым надлежит овладеть вам. [Равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух) – это ручательство победы. [Учитель](/tags/учитель) довольно Сказал.   

