---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - радость
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - причина
  - учитель
  - закон
  - карма
  - опасность
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - спокойствие
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___168___

Имеется [возможность](../../../tags/#возможности) писать. Имеется [возможность](../../../tags/#возможности) по Лестнице Иерархии входить в Общение с Гуру, М.А.Й., Владыкой и Матерью Мира, а, быть может, и выше, [возможность](../../../tags/#возможности) постоянная, открытая всегда, когда созвучность [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) дозволяет. Достаточно ее утвердить, и начинают звучать [мысли](../../../tags/#мысль), идущие от одного из этих фокусов [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Достижение редчайшее. И не просто оно. Трудность и сложность в том, что посылаемые сообщения не должны затрагивать личную [карму](../../../tags/#карма) более того, чем это допускается законом. Отсюда столько недоумений, и вопросов, и даже сомнений. Казалось бы, просто, предупредить обо всем, все разъяснить, устранить все трудности и [опасности](../../../tags/#опасность) и ответить на все вопросы и сомнения, но тогда остановилась бы самодеятельность [духа](../../../tags/#Дух), погасла бы настороженность, и ослабло бы [напряжение](../../../tags/#напряжение), и восхождение было бы пресечено. Сам, сам, сам, своими силами, своей [волею](../../../tags/#воля), своею рукою и ногой – таково основное [условие](../../../tags/#условие) продвижения по [Пути](../../../tags/#путь). Потому не будем сетовать, что нечто не облегчается, ибо растем только препятствиями, преодолевая жизнь. Надо полюбить это [состояние](../../../tags/#состояние) постоянной борьбы и преодоления. Надо, действительно, полюбить трудности и препятствия. Надо, духом восставши, чувствовать [радость](../../../tags/#радость), встречая волны идущих препятствий и горы препятствий, встающих на трудном [Пути](../../../tags/#путь). Непобедима огненная [сущность](../../../tags/#сущность) [духа](../../../tags/#Дух), [познавшая](../../../tags/#познание) силу свою и превосходство свое над временностью всего того, что проносится мимо него в потоке [жизни](../../../tags/#жизнь). Вчерашний день, и заботы его, и тысячи дней прошлого прошли, но [дух](../../../tags/#Дух) пребывает вовеки, и будет всегда пребывать, что бы ни творилось вокруг. В яром осознании этого всем существом и заключается победа вечного над временным в [человеке](../../../tags/#человек), не в том, чтобы [мир](../../../tags/#мир) победить, но – себя, в себе утвердивши победно превосходство [духа](../../../tags/#Дух) над всем, что внутри и снаружи. Было бы величайшей ошибкой, воздействуя на [людей](../../../tags/#люди), стремиться подавить или поработить их [волю](../../../tags/#воля). Но, себя побеждая, то есть поляризуя собственное [сознание](../../../tags/#сознание) на должной волне, магнитно можно добиться и поляризации другого [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в желаемом направлении. Если собеседник взволнован, собственное [сознание](../../../tags/#сознание) поляризуется на волне [спокойствия](../../../tags/#спокойствие), если угнетен и безрадостен, – на волне [радости](../../../tags/#радость), если вас подавляет, – на волне [силы](../../../tags/#сила), и так без конца, вызывая в себе непоколебимое [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух), прямо противоположное тому, что следует преодолеть в другом [человеке](../../../tags/#человек). Не его, не другого, не ближнего, а именно себя самого твердой и властной рукою поляризует и настраивает на должной волне знающий тайну победы. Не словами, не убеждениями погашаются сомнения в тех, кто за вами и вами идет, но верой могучею, в собственном [сердце](../../../tags/#сердце) горящей, в Близость [Учителя](../../../tags/#учитель) Света. И так во всем. Если что-то вне нас неблагополучно, причину ищите внутри и, внутри ее преодолевши, вовне победите неблагополучие это. И заметьте, как отступают и растворяются в [пространстве](../../../tags/#пространство) смутные тени, терзающие вас, когда внутреннее благополучие не нарушается. Когда магнит [духа](../../../tags/#Дух) мощно пылает всеми огнями и [равновесие](../../../tags/#равновесие) установлено, чует тогда победитель, что нет ничего, что могло бы смутить его [сознание](../../../tags/#сознание), чует, что близок Владыка, чует, что [дух](../../../tags/#Дух) торжествует над всем. Ибо не вовне, но внутри все, даже Царство Божие Света. С этим сознанием Великого Мира в Себе приходили Владыки на [Землю](../../../tags/#Земля). В этом [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) неограниченных [возможностей](../../../tags/#возможности) могущества [духа](../../../tags/#Дух) – сила его. И Говорил Он, Спаситель, как Имеющий Власть, ибо, воистину, Себя победив, Имел Власть над Миром и Был Победителем Мира. Потому не нужно ни кричать, ни размахивать вовне руками, ни убеждать, ни волноваться, но, [силы](../../../tags/#сила) собрав и приведя их к повиновению, собственный свой микрокосм следует утвердить в [состоянии](../../../tags/#состояние) должной готовности к [действию](../../../tags/#действие) в полном [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) и с сознанием [сил](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух). Жизнь дает массу [возможностей](../../../tags/#возможности) к тому, чтобы тернии ее преодолевать, обуздывая и подчиняя воле своей собственный астрал. Астрал – главное препятствие и антагонист при поляризации собственного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Надо научиться быстро и решительно настраивать все свое существо на нужном ключе. Разыгрывая любую симфонию на арфе своего [духа](../../../tags/#Дух), заставляем и души другие звучать в унисон. Тот, кто, не управив собою, пытается управлять другими, обречен на провал. Ибо управление другими состоит не в управлении ими, но собою. Точка приложения [силы](../../../tags/#сила) рычага воздействия на [людей](../../../tags/#люди) переносится в свою собственную [сущность](../../../tags/#сущность). Точкой опоры рычага будет [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух). [Действуйте](../../../tags/#действие) равновесием – сила!!!   

