---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - путь
  - понимание
  - возможности
  - дума
  - воля
  - человек
  - гармония
  - спокойствие
  - учение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___169___
Сравнение [сознания](../../../tags/#сознание) с водной поверхностью характерно необычайно. Разница в том, что поверхность воды волнуется внешними воздействиями, а поверхность [сознания](../../../tags/#сознание) – внутренними, если нарушается [равновесие](../../../tags/#равновесие). Если [равновесие](../../../tags/#равновесие) не нарушено, зеркало [сознания](../../../tags/#сознание) будет отражать все перемены и волнения, идущие во внешнем мире, не изменяя гладкости и чистоты своей поверхности. Оно отразит и Солнце, и тучи, и все, что вовне происходит, отразив точно, не искажая взаимоотношения частей. Но достаточно внутреннему волнению нарушить зеркальность поверхности [сознания](../../../tags/#сознание), точное и правильное отражение внешнего мира тотчас же, как на взволнованной вихрем поверхности воды, разобьется на тысячи кусков и потонет в волнах. Потому волнения и беспокойства особенно вредны. Они исказители действительности. Все то, что в [сознании](../../../tags/#сознание) нашем лишает [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) нас, все это не нужно, все это мешает, все это делает [человека](../../../tags/#человек) исказителем действительности. Утверждайте [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), насколько [возможно](../../../tags/#возможности), ибо это основа неискаженного восприятия мира, или отражение его в [сознании](../../../tags/#сознание) нашем. Живите, как жили, делайте, что делали, [думайте](../../../tags/#дума), что думали, чувствуйте, что чувствовали, но в [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) полном, и тогда не внешние обстоятельства будут управлять вами и диктовать вам [волю](../../../tags/#воля) свою, но вы, их таким [путем](../../../tags/#путь) в себе обуздавши, приведете их к [гармонии](../../../tags/#гармония), то есть будете иметь их правильное [понимание](../../../tags/#понимание), не изломанное бесконтрольными движениями в низших оболочках. Овладению собою учитесь, ибо в этом – все. Не на внешнее что-либо опирайтесь в мышлении своем, но исходя изнутри, то есть опору внутри утвердивши. Я в Отце, вы во Мне, Я в вас, и мы едины – в этом опора и основание, на котором строится твердыня [духа](../../../tags/#Дух), именно на нем, но не на мире вовне.   

