---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - люди
  - действие
  - человечество
  - дума
  - значение
  - состояние
  - человек
  - качество
  - аппарат
  - огонь
  - сущность
  - учение
  - служение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___17___

Есть две шкалы – шкала светлых и темных огней. Сознательному применению огней научитесь. Даю Наставление: «Примите дар Эволюции – [Огонь](../../../tags/#огонь)». Его применяйте везде постоянно, им [действуйте](../../../tags/#действие), им живите, пусть будет сознательно введен во все [действия](../../../tags/#действие) ваши. Благодателен светлый [Огонь](../../../tags/#огонь). Шкалу светлых и темных огней, созидательных и разрушительных, научитесь распознавать во всех своих действиях. Все [действия](../../../tags/#действие) огненны по существу. [Действия](../../../tags/#действие) привычные есть собиратели, накопители и кристаллизаторы огней. Потому опасайтесь привычек, если они не светлы. Так различайте в действиях ваших, какие применены [огни](../../../tags/#огонь). Каждое [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) есть та или иная степень горения, происходящего в [сущности](../../../tags/#сущность) вашей. Она какова, учитывать должно. [Огонь](../../../tags/#огонь) есть движение, происходящее в той или иной оболочке, или проводнике, или сразу во всех. Огнями своими надо [учиться](../../../tags/#учение) владеть. Ранее Говорил о нервных движениях (и жестах), чувствах и [мыслях](../../../tags/#мысль), теперь Говорим об Огнях. В Огнях совершаются все [действия](../../../tags/#действие) [человека](../../../tags/#человек) – светлых или темных. Надо [думать](../../../tags/#дума), при каких огнях совершается мистерия [жизни](../../../tags/#жизнь), какому [огню](../../../tags/#огонь) идет [служение](../../../tags/#служение)? [Огонь](../../../tags/#огонь) магнетичен. Каждая вспышка его [огни](../../../tags/#огонь) привлекает [пространства](../../../tags/#пространство). Какие? [Пространство](../../../tags/#пространство) есть вместилище всех огней, получаемых человечеством, и магнетизм светлого или темного пламени [действует](../../../tags/#действие) постоянно. Опасайтесь магнетизма черных огней. Притягательны необычайно, то есть заразительны. Огнями пылают все сферы вокруг и стремятся войти в соприкосновение с [человеком](../../../tags/#человек) по созвучию его с ними. Притяжение идет по сродству и соответствию. [Качества](../../../tags/#качество), будучи формами уявления пламени определенного порядка, формами прочными и устойчивыми, придают огням постоянство и устанавливают длительное созвучие с родственными им сферами. Судьба [человека](../../../tags/#человек) определяется магнетизмом его огней, или аурических излучений. Эти излучения есть результат постоянно горящего пламени, явного или скрытого в кристаллах своих отложений. Случайные вспышки имеют мало [значения](../../../tags/#значение). Важны [качества](../../../tags/#качество), глубоко и прочно укоренившиеся, ибо их магнетизм [действует](../../../tags/#действие) постоянно. Огненный [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человека](../../../tags/#человек) нуждается в сознательном управлении его функциями, подлежащими контролю. У [людей](../../../tags/#люди) эти процессы обычно идут самотеком, часто ведя к катастрофе.   

