---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - истина
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - качество
  - народ
  - мер
  - внимание
  - сущность
  - срок
  - устремление
  - век
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___170___
Сын Мой, для [людей](../../../tags/#люди), живущих в определенной эпохе, стране и народности, существует какой-то стандарт поведения и образа [жизни](../../../tags/#жизнь), общий для всех. Такой же стандарт существует и для каждого [человечества](../../../tags/#человечество), населяющего ту или иную [планету](../../../tags/#планета), существует он и для духов, обитающих в [пространстве](../../../tags/#пространство) Света. Чем выше планета или сфера, тем выше этот стандарт. Со стандартом [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) нельзя устремиться в Сферы Дальних Миров. Диссонанс потушит [возможности](../../../tags/#возможности) восхождения. Для духов, вышедших в океан [пространства](../../../tags/#пространство), этот стандарт одинаков, ибо он универсален. [Мысль](../../../tags/#мысль) тоже универсальна, так как является агентом [действия](../../../tags/#действие) на всех планах существования. Универсален также и язык пламенного [сердца](../../../tags/#сердце). Поверх различия и дифференциации низших миров, планов или сфер существует сфера [космического](../../../tags/#космос) [понимания](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь), доступная тем, кто коснулся ее, соответственно возвысив стандарт своего [духа](../../../tags/#Дух). Это отнюдь не означает [духовного](../../../tags/#Дух) трафарета или однообразия, а, наоборот, яркость индивидуальных накоплений и их высота позволяют сохранять [сознание](../../../tags/#сознание) в таких условиях пространственной [жизни](../../../tags/#жизнь), которые в обычном [земном](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) [сознании](../../../tags/#сознание) обычного [человека](../../../tags/#человек) не вызовут никакого созвучия, никакой реакции, а просто пройдут мимо, как не существующие вовсе. Имеете примеры даже здесь, на вашей [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), когда низшее [сознание](../../../tags/#сознание) перед прекрасной картиной стоит, не понимая ее и не созвуча ее содержанию. Это часто и со многими происходит: явления просто не существует для [сознания](../../../tags/#сознание) вследствие недоступности его [понимания](../../../tags/#понимание). Так же малодоступен и стандарт универсального [понимания](../../../tags/#понимание) [условий](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) пространственной [жизни](../../../tags/#жизнь) Огненных Сфер, хотя он и является теоретически доступным для [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух) всех обитаемых Миров. Он столь далек от [условий](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и столь на них не похож, что требуется очень длительный [срок](../../../tags/#срок) даже для подготовленного [сознания](../../../tags/#сознание), чтобы ассимилировать [сущность](../../../tags/#сущность) пространственных [энергий](../../../tags/#энергия) и создаваемых ими форм Сфер Высших [напряжений](../../../tags/#напряжение). Когда говорится о [жизни](../../../tags/#жизнь) вечной и бессмертии [духа](../../../tags/#Дух), имеются в виду именно эти Сферы, где совершенно неприменим стандарт [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). В Учении [Жизни](../../../tags/#жизнь), едином для всех времен и [народов](../../../tags/#народ), Указуются [пути](../../../tags/#путь) к [пониманию](../../../tags/#понимание) и достижению этого универсального стандарта. Нагорная Проповедь и Заветы Ее намечают для [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух) эти [пути](../../../tags/#путь). Их отвергая, не войти духу в Царство Вечного Света. Дальние Миры, в зависимости от высоты каждого, стандартом своим более созвучны Сферам Вечного Света, чем ваша [Земля](../../../tags/#Земля). Потому [устремление](../../../tags/#устремление) к ним приветствуется, ибо является [путем](../../../tags/#путь) к достижению недостижимого. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Мой, который Даю вам, есть [условие](../../../tags/#условие) того [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание), которое столь необходимо для проникновения в Высшие Сферы, так как [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) этот, не тревожимый сутолокой [земной](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) [жизни](../../../tags/#жизнь), царит в [пространстве](../../../tags/#пространство) Света и духов созвучных объединяет в [Космическое](../../../tags/#космос) Братство ([человечества](../../../tags/#человечество)) [людей](../../../tags/#люди). В него можно войти, но утвердив в себе стандарт морали. Обратите [внимание](../../../tags/#внимание) на то, что [Истина](../../../tags/#истина) одна для всех [веков](../../../tags/#век) и [народов](../../../tags/#народ), так же, как и един [Свет](../../../tags/#свет). Поверх разрозненного и личного [понимания](../../../tags/#понимание) явлений существуют непоколебимые Основы. [Свет](../../../tags/#свет) и тьма для всех времен антагонистичны в своей [сущности](../../../tags/#сущность) на вашей планете, а также [гармония](../../../tags/#гармония) проявленного и хаос непроявленного универсальны для всего [Космоса](../../../tags/#космос). Мерою нового [понимания](../../../tags/#понимание) и утверждением в себе [духовного](../../../tags/#Дух) стандарта [Космической](../../../tags/#космос) этики можно коснуться пространственных Сфер Света, обитаемых Духами Высшими, и войти в них, как бы родившимся вновь. [Истинно](../../../tags/#истина), Говорю вам, если вновь не родитесь от [духа](../../../tags/#Дух), вам не войти в Царство Вечного Света. Не для [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), в конечном итоге, нужны эти [качества](../../../tags/#качество), но выше.   

