---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - рука
  - дел
  - человек
  - учитель
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - свобода
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___172___
Многое можно простить там, где явлено постоянство [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Ведь [устремление](../../../tags/#устремление) – двигатель. А продвижение и есть то, что требуется от [человека](../../../tags/#человек), каков бы он ни был. Что хорошо и что плохо, отберется само в процессе эволюции [духа](../../../tags/#Дух). Хорошее – для утверждения, плохое – для изживания. Пеленки взрослому не нужны, они его связали бы по рукам и ногам. Также ненужным становится [человеку](../../../tags/#человек) все то, что раньше связывало его, просто потому, что он вырос. Все, связывающее [дух](../../../tags/#Дух), – плохо. И когда он перерастает ограничения свои и сбрасывает их за ненадобностью, как змей – прошлогоднюю кожу или бабочка – кокон, без всякого насилия над собой и подавления чего-то в себе, – процесс правилен. Нет ничего хуже, чем загнать нечто неизжитое внутрь, подавив его проявления. Оно, как змея, будет ждать случая, чтобы поднять голову в благоприятный для этого момент и ужалить исподтишка. Неизжитые и подавленные тенденции в [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) – как звери, запертые в клетке, но грызущие решетки, чтобы вырваться на [свободу](../../../tags/#свобода). Таковы неизжитые тенденции астрала, не изжитые, но подавленные, чтобы когда-то и где-то снова опять проявиться. И становится тогда, в момент их нового проявления, горше, чем было когда-либо раньше. Как же тогда изживать все то, что ненужно и вредно? [Путем](../../../tags/#путь) ярого [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) к восхождению [духа](../../../tags/#Дух). При стремительном движении вперед отпадают тяжелые, плотные, задерживающие частицы, пыль и сор, и мешающие наслоения прошлого. Потому Сказано: «Только устремитесь», – то есть последуйте за Мной, ибо [устремление](../../../tags/#устремление) и будет следованием за Учителем, Который Сам устремлен беспредельно. Немудро вступать в прямую борьбу со всем тем, что еще не изжито, ибо от прямого противодействия оно оживет и явит ярое сопротивление, но лучше [энергии](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух) устремить по верному направлению и тем, оставив прошлое позади, от власти его освободиться. Можно вступить в прямую борьбу с раздражением, унынием, или беспокойством, или недовольством, но можно, их предоставив самим себе, яро, всем сердцем держаться [Учителя](../../../tags/#учитель) Света, к Нему устремляясь и Светом Его свое наполняя [сознание](../../../tags/#сознание). Лишенные питания мыслью и чувствами, слабости [духа](../../../tags/#Дух) поникнут и не поднимут своей головы, пока горит [устремление](../../../tags/#устремление). Потому все [дело](../../../tags/#дел) не в недостатках, но в [устремлении](../../../tags/#устремление). И когда [устремление](../../../tags/#устремление) поникает и тухнут [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), поражение неминуемо и [сознание](../../../tags/#сознание) отдается на растерзание тому, что в нем не изжито. Можно заметить, что когда сильно горит [огонь](../../../tags/#огонь) [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)), яро [свободу](../../../tags/#свобода) свою ограждая от всех недостатков, ощущает тогда человек и чует тогда, что он может преодолеть все и что все достижимо. Крест свой, недостатки свои, пороки свои, несовершенства свои с собою возьмите и следуйте за Мною. Ибо «Мое [благо](../../../tags/#благо) и бремя Мое легко есть», – так [Учитель](../../../tags/#учитель) Света Сказал. Следование за Владыкой обуславливается устремлением. [Устремление](../../../tags/#устремление) сбрасывает наросты с [духа](../../../tags/#Дух). Устремлением достигайте, ибо это огненный двигатель [духа](../../../tags/#Дух).   

