+++
title="174"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "напряжение",
 "дел",
 "состояние",
 "человек",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "предмет",
 "единение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

«Владыка [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) мощного, меня научи быть сильным в деяниях моих». Можно ли быть сильным в своих действиях, лишь на себя полагаясь? Можно. Но можно быть много сильнее в действиях, ведущихся совместно с Владыкой, полагая на Нас или избранного Водителя все [сознание](/tags/сознание) в момент совершения [действия](/tags/[действие](/tags/действие)). Можно в Фокусе Его неодолимую силу собрать. Каждое [действие](/tags/действие) имеет фокус, то есть момент кульминации своего [напряжения](/tags/напряжение), и в этот момент, сознательно призвав Владыку, нужно действовать вместе с Ним, как бы с Ним неотрывно и нераздельно. И не человек даже [действует](/tags/действие) в этот момент, и не сам по себе, но Владыка в нем, творящий [дела](/tags/дел). Формула остается неизменной: «Не Я сам по себе, но Отец, Пребывающий во Мне, Он Творит». Так Заповедал Сам Владыка. «Я» в [человеке](/tags/человек), временное выражение его [сущности](/tags/сущность), отступает на задний план, и Владыка, в нем сущий, занимает поле [сознания](/tags/сознание), Действуя мощно. Это и будет высшей самоотверженностью [действия](/tags/[действие](/tags/действие)). Формула «отвергнись от себя» имеет гораздо более широкое применение, чем это может показаться вначале. Итак, самоотвержение является основным элементом мощности [действия](/tags/[действие](/tags/действие)). Нужна и сосредоточенность. Многие [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) совершаются [человеком](/tags/человек) как-то автоматически, полусознательно и рефлекторно. [Энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) микрокосма часто устремлены в разные и часто в противоположные стороны, нейтрализуя друг друга. Равнодействующая их ничтожна. Потому требуется еще и монолитность [действия](/tags/[действие](/tags/действие)), когда все существо [человека](/tags/человек), подобно летящей стреле, устремлено в одном направлении. Как бы все клеточки организма и все проводники напрягаются в едином, согласованном и нераздельном усилии [духа](/tags/Дух). Единорог [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) – так Назовем это [состояние](/tags/состояние) активного его отправления. Круг возможного воздействия очерчивается точно, опять-таки для того, чтобы удержать [энергию](/tags/[энергия](/tags/энергия)) в едином канале, а не только с целью обезопасить себя кармически от непредвиденных следствий. Конечно, [огонь](/tags/огонь) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) вкладывается в этот процесс, ибо без [огня](/tags/огонь) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) все [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) мертвенны. [Сердце](/tags/[сердце](/tags/сердце)) Великое все насыщает, что творит, творящим [огнем](/tags/огонь), как Солнце энергиями своими – [пространство](/tags/пространство). Соизмеримость нужна, недопустима непроизводительная растрата [сил](/tags/сила). Нужна и созвучность [сознания](/tags/сознание) со сферою или условиями, являющимися объектом активности. Подобно тому, как звуковая волна вызывает дрожание или звучание в способных реагировать на нее предметах, так же точно волна [энергии](/tags/энергия) [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) порождает движение в явлениях, подлежащих воздействию. [Огнем](/tags/огонь) микрокосма творящего насыщается объект [действия](/tags/[действие](/tags/действие)). [Энергия](/tags/энергия) устремляется непреложно, неотменно, порождая желаемую реакцию. Не верю, а [знаю](/tags/познание), что огненное [действие](/tags/действие) породит следствие должное. Нераздельность [единения](/tags/единение) с Иерархией Света творческую мощь [духа](/tags/Дух) умножает соответственно силе этого [единения](/tags/единение). Слитым сердцем можно творить беспредельно. Владыка [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) мощного тому ручательство Света Дает.   

