---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - действие
  - слово
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - условие
  - представление
  - человек
  - образ
  - огонь
  - беспредельность
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

___176___
Вы хотите преуспеть? Хорошо! Замените [слово](/tag/#слово) действием, а [действие](/tag/#действие) – мыслью, то есть учитесь действовать огненной [энергией](/tag/#энергия) [мысли](/tag/#мысль). [Мысли](/tag/#мысль) доступно все, но – [мысли](/tag/#мысль) сильной, сознающей свою [беспредельность](/tag/#беспредельность). Вот ныне, общаясь со мною, утверждаете, что пламенной [мысли](/tag/#мысль) преград не бывает. Каждое препятствие оборевается прежде всего в [сознании](/tag/#сознание), то есть в [мыслях](/tag/#мысль), то есть мыслью. Для [мысли](/tag/#мысль) нет ничего невозможного. Мыслью можно [представить](/tag/#представление) любое сочетание [условий](/tag/#условие). Добиваясь желаемых результатов, именно мыслью сметаете все преграды, ибо мыслью творится [образ](/tag/#образ) желаемого следствия. Очевидность кричит о невозможности, в то время как действительность утверждает невозможное в [жизни](/tag/#жизнь). Невозможного нет. Все достижимо. Силу [духа](/tag/#Дух) свою осознайте невозможное делать [возможным](/tag/#возможности). И, прежде всего, научитесь реализовать в своем собственном [сознании](/tag/#сознание). [Сознание](/tag/#сознание) [человека](/tag/#человек) есть лаборатория для создания всего, что творится рукою [человека](/tag/#человек). [Сознание](/tag/#сознание) [человеческое](/tag/#человечество), [Сознание](/tag/#сознание) Владыки, [Сознание](/tag/#сознание) Венца [Космического](/tag/#космос) Разума – сколько заключено в [сознании](/tag/#сознание)! [Беспредельность](/tag/#беспредельность) развития его – свойство его и мощь беспредельная [духа](/tag/#Дух). Я силу его хочу утвердить и вызвать ее к проявлению из глубин вашего [сознания](/tag/#сознание). В себе самом творится она и нет ей предела.   

