---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - свет
  - возможности
  - человечество
  - представление
  - добро
  - человек
  - будущее
  - приход
  - опыт
  - огонь
  - благо
  - устремление
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___177___

Все на [Земле](../../../tags/#Земля) находится в процессе совершенствования и совершенного нет ничего. Во всем имеются гармонические и дисгармонические частицы, хорошее и плохое, [свет](../../../tags/#свет) и тьма, [добро](../../../tags/#добро) и зло, положительное и отрицательное. Следовательно, любое явление можно обратить во [благо](../../../tags/#благо), используя положительные стороны. Человек, имевший свои несовершенства, поборовший их и вышедший победителем из этой борьбы, ценнее [человека](../../../tags/#человек), не имевшего этого [опыта](../../../tags/#опыт). Сталь, закаленная в огненном горниле, крепче и надежнее незакаленной. Потому и Говорю: все Обращу на пользу. Потому Говорю: не смущайтесь ничем, не смущайтесь несовершенствами вашими, потому Повторяю: [силы](../../../tags/#сила) ваши Умножу в борьбе с ними. Ваша задача – лишь в том, чтобы держаться неотделимо, несмотря ни на что и вопреки всему, что, казалось бы, должно вас отделять от Меня. Не о [возможности](../../../tags/#возможности) бесконечных ошибок и попустительствах Говорю, но о том, что, будучи вместе со Мною и [огнем](../../../tags/#огонь) устремляясь, преодолеете все и из каждого явления слабости или потворства чему-то, еще не изжитому в себе, силу идти обретете, преодолев все. Упав и распластавшись, и продолжая лежать в грязи, вперед не продвинуться, но тотчас же встав и не тратя времени на бесполезные раскаяния и самобичевания, спокойно и уверенно продолжать свой [путь](../../../tags/#путь), не задерживаясь в ущелье мрака, в котором оказалось [сознание](../../../tags/#сознание), будет шагом победителя. Идти вперед, несмотря ни на что, будет правильным и единственно верным решением проблемы несовершенств [человеческих](../../../tags/#человечество) и [возможности](../../../tags/#возможности) следования по [пути](../../../tags/#путь). Если бы только смогли [представить](../../../tags/#представление) себе, сколько путников бродит бесцельно во тьме или застряло в [пути](../../../tags/#путь) благодаря сокрушениям о своих недостатках и о том, что они не достойны того, чтобы следовать за Учителем Света. И Я в [мир](../../../tags/#мир) [Приходил](../../../tags/#приход), и мытари и грешники Меня окружали, и были среди них блудница и разбойник, но не было праведников и совершенных. Это надо понять и оставить навсегда ненужные, вредные и мешающие [мысли](../../../tags/#мысль) о том, имеет ли право на [устремление](../../../tags/#устремление) и приближение к Свету несовершенный еще человек. Именно он-то и именно благодаря своим несовершенствам право на это имеет, и этого права никто от него прав не имеет отнять. И если он это право на приближение к Свету сам от себя отнимает, то совершает самое великое преступление против себя самого, против своего [духа](../../../tags/#Дух), которое только может совершить человек. Самоубийцами [духа](../../../tags/#Дух) Называем таких Мы слепцов. Нет ничего более печального, нежели человек, отказавшийся от [возможностей](../../../tags/#возможности) Света только потому, что почел себя недостойным его. Сказал: «Приидите ко Мне все», но не Говорил, чтобы приходили только праведники. Нелегко было бы говорить о совершенных сознаниях, когда несовершенны все, и поток эволюции мощно, неуклонно и неотвратимо устремляет все сущее к все более и более совершенным формам уявления [жизни](../../../tags/#жизнь). Жизнь каждой формы есть не что иное, как ее утончение, развитие и совершенствование. К совершенству стремится все, совершенствуясь непрестанно. И каждый, находясь в потоке эволюции, имеет неотъемлемое право на продвижение. Не Говорю о сознательных служителях тьмы, избравших [путь](../../../tags/#путь) темный и сознательное нисхождение по лестнице эволюции в бездну. Говорю о [Свет](../../../tags/#свет) не отвергших, но колеблющихся по слабости своей на опасной границе между Светом и тьмою и отягощенных осознанием своих несовершенств. Все, могущее восходить, все, приемлющее эволюцию, призывается под Знамена Майтрейи. Как бы всеобщая мобилизация духов для создания [будущей](../../../tags/#будущее) расы. Первые откликнувшиеся пойдут впереди. И сколько их, заскорузлых духом, но не угасивших [огня](../../../tags/#огонь), уже примкнуло ко Мне. И Я Принял их, таких темных и несовершенных, но отдавших все [силы](../../../tags/#сила) свои на строительство Нового Мира. Принял разбойника, Принял блудницу, Принял и их, заскорузлых, Приму и вас, отягченных несовершенствами вашими, если придете ко Мне, чтобы [путь](../../../tags/#путь) совершать вместе. И вы, уже идущие со Мною, несовершенны и вы, но и вы не смущайтесь и не допускайте, чтобы смущение ваше остановило вас, пресекло [путь](../../../tags/#путь) и ввергло во тьму, не смущайтесь, если чувствуете, что неизжитое еще пока в духе тяжко давит на [сознание](../../../tags/#сознание) ваше. Вам Говорю: не смущайтесь, ибо Я с вами и вас не оставлю, пока вы не оставите Меня. Но наш [путь](../../../tags/#путь) решен вместе, и вместе пройдем до конца, когда [свет](../../../tags/#свет), который в вас, сделается бесконечным Светом.   

