---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - свет
  - тело
  - дел
  - условие
  - дума
  - значение
  - добро
  - состояние
  - гармония
  - учитель
  - вещь
  - знание
  - огонь
  - беспредельность
  - устремление
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___178___

Друг Мой, это внизу, в долинах, надо окружаться светом, чтобы не окутала тьма, но, в духе поднявшись в Высшие Сферы, об окутывании себя светом можно уже не [думать](../../../tags/#дума), ибо тогда человек в Свете, который кругом. Отсюда полезность [устремления](../../../tags/#устремление) и пребывания в Сферах Высших, в Мире, который не от мира сего. И Высокие Духи, приходившие на [Землю](../../../tags/#Земля), постоянно в царстве Своем пребывали, которое не от [Земли](../../../tags/#Земля). К тому же стремитесь и вы, мыслью уходя от [земного](../../../tags/#Земля) окружения. Упор на [мысли](../../../tags/#мысль), ибо [тело](../../../tags/#тело), которое от [Земли](../../../tags/#Земля), в силу [вещей](../../../tags/#вещь) вынуждено жить на своем, физическом плане. Так своими проводниками касается человек тех планов существования, к которым они принадлежат: плотное [тело](../../../tags/#тело) – [Земли](../../../tags/#Земля), астральное – астрала, ментальное – мира [мысли](../../../tags/#мысль) и огненное – мира [духа](../../../tags/#Дух). Можно даже отдавать себе ясный отчет, в каком мире в каждый данный момент пребывает [сознание](../../../tags/#сознание) и какому отдает предпочтение. Нельзя заставить себя не жить на [Земле](../../../tags/#Земля), если в [теле](../../../tags/#тело), но жить в [теле](../../../tags/#тело), осознавая себя духом, можно. Как бы [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) Огненного Мира нисходит в пределы [земные](../../../tags/#Земля), озаряя все своим Светом, все насыщая [огнем](../../../tags/#огонь) и придавая земному существованию иное, углубленное и сверхземное [значение](../../../tags/#значение). Платон, говоря о пещере и приводя пример с двигающимися тенями, был близок к [пониманию](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) огненному, ибо чуял эту разницу между плотным и Огненным Миром. В плотные [условия](../../../tags/#условие) надо внести Надземное [понимание](../../../tags/#понимание) и тем одухотворить жизнь. И делая то, что делают другие, и живя, выполняя долг свой [земной](../../../tags/#Земля), можно, поистине, быть не от мира сего. Мы против беспочвенных мечтаний и слюнявого или слезливого идеализма. Мы – реалисты-действительники, и Высшее в Нас, и [земное](../../../tags/#Земля) сочетаем в [гармонии](../../../tags/#гармония) установленной. Мы много более практичны, чем обыватели, но идеалистичнее любого идеалиста. Рассеянность, свойственная этим последним, непрактичность, отсутствие приспособляемости, беспомощность и прочие свойства [людей](../../../tags/#люди), кто к [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной не годен, Нам совершенно не свойственны. Понимаете ли, надо уметь хорошо тачать сапоги, и добрую кожу и нитки выбрать суметь, и каждый гвоздь забить точным, метким и скупым ударом молотка, и в то же время быть в [состоянии](../../../tags/#состояние) написать философский трактат, по глубине содержания далеко не всякому доступный. Смекалистость и практичность особенно отличает наших [людей](../../../tags/#люди). По [Земле](../../../tags/#Земля) надо ходить прочно, только тогда прочен и тверд будет шаг в Мирах Высших. Обычно три области практического [знания](../../../tags/#знание) и достижений имеет [Учитель](../../../tags/#учитель), можно и больше – области [земных](../../../tags/#Земля), на [Земле](../../../tags/#Земля) примененных и [людям](../../../tags/#люди) полезных. Имею в виду не сапожное [дело](../../../tags/#дел), а, скажем, живопись, математику, архитектуру, медицину и так далее. Этими областями [знания](../../../tags/#знание), в том или ином сочетании, [Учитель](../../../tags/#учитель) Света владеет в совершенстве, доступном на вашей планете, а быть может, и выше. Задачей ученика является сознательное подражание [Учителю](../../../tags/#учитель). Часто ставим нарочно в такие [земные](../../../tags/#Земля) [условия](../../../tags/#условие), чтобы практичность могла развиваться и чтобы не было отрыва от [Земли](../../../tags/#Земля). Даже витавшие в облаках должны быть практичными, то есть приносить какие-то полезные следствия для плотного окружения. Не забывайте: Мы реалисты-действительники и Хотим научить вас прочно стоять на [Земле](../../../tags/#Земля), прочнее, чем обычные люди, сочетая эти свойства с Высшим, Надземным пониманием [жизни](../../../tags/#жизнь).   

