---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - свет
  - слово
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - воля
  - человек
  - материя
  - учитель
  - приход
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - учение
  - век
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___180___

Тысячелетняя связь с Владыкой означает, что на протяжении сотен [веков](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) и в [жизни](../../../tags/#жизнь) на всех планах бытия, доступных духу, эта связь была живою, сознательною нитью между духом ученика и Духом [Учителя](../../../tags/#учитель) Света и что существовала она поверх всех случайностей временных [условий](../../../tags/#условие). [Космический](../../../tags/#космос) Отец, соединенный Лучом с сыном, пробудил в нем осознание этого Луча, в действительности связывающего Отца с сыном от начала времен. Много получивших искру [сознания](../../../tags/#сознание) по Лучу Владыки, но мало осознавших эту Великую Мистерию [Жизни](../../../tags/#жизнь). Остальные пока еще блуждают. Блудный сын, еще не вернувшийся в Лоно Отца – символ [человечества](../../../tags/#человечество), еще не осознавшего по Лучу своего [Космического](../../../tags/#космос) Отца. Отсюда выражение «быть в Луче Владыки» означает сознательную реализацию этой великой связи с Отцом. Степень Близости Владыки указывает на давность этого осознания во времени. Куется она [веками](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Памятование о ней проходит через все [жизни](../../../tags/#жизнь) и окрашивает каждую из них надземным сиянием Дальних Миров, ибо [Луч](../../../tags/#луч) Владыки не от мира сего, но выше. Связь эта духовна, так как далеко не во всех [жизнях](../../../tags/#жизнь) физически был близок Владыка. Физическая близость далеко не всегда означает близость [духовную](../../../tags/#Дух). Многие из видевших Меня в физическом [теле](../../../tags/#тело), духом Мне были далеки. Но [духовные](../../../tags/#Дух) дети Мои близки Мне и, связанные со Мною сознательной связью, были Моими детьми. Когда Я Пришел на вашу [планету](../../../tags/#планета), чтобы исполнить [Волю](../../../tags/#воля) Пославшей, было Нас восемь. Позднее один отпал и стал противником Света. [Слово](../../../tags/#слово) «Владыка» означает полное владычество над всеми оболочками [духа](../../../tags/#Дух) и элементами, их составляющими, не всемогущество, но высочайшую степень овладения, доступную на [Земле](../../../tags/#Земля). Животные на [Земле](../../../tags/#Земля) существуют давно и все же не приобрели степени [сознания](../../../tags/#сознание) [человеческого](../../../tags/#человечество). Так же и люди продолжали бы находиться в стадии животного [сознания](../../../tags/#сознание), если бы не Мы – Семь. Люди, дети [Земли](../../../tags/#Земля) – Наши дети, и так Хочется Нам, чтобы каждый по Лучу своего [Космического](../../../tags/#космос) Отца достиг бы ступени сознательной с Ним связи, то есть осознал [Луч](../../../tags/#луч). Придите к Нам, Владыкам Света, все, ибо – семь Владык, семь Лучей и семь градаций, или групп, [человечества](../../../tags/#человечество), соответствующих [сущности](../../../tags/#сущность) Лучей каждого Владыки. Каждый Владыка на [Землю](../../../tags/#Земля) [Приходит](../../../tags/#приход) и Собирает своих по цвету Луча. Но нужно осуществить объединение всего [человечества](../../../tags/#человечество) по Лучам всех Владык под Знаменем Старшего Владыки. Ныне поднято Знамя Майтрейи – Водителя Духов Планетных, принявшего на Себя с давних пор, на заре [человечества](../../../tags/#человечество), ответственность за [Землю](../../../tags/#Земля). Ныне Я вновь Прихожу для последнего Великого Отбора могущих восходить от тех, кто отвергнет Меня. Эпоха [Матери](../../../tags/#материя) Мира, Эпоха [Огня](../../../tags/#огонь), Эпоха Света, будет уже временем неотемненного тьмою продвижения вашей [Земли](../../../tags/#Земля) в эволюцию, ибо наличие Новых [Космических](../../../tags/#космос) Лучей сделает невозможным пребывание темных в ее ауре. Темным придется уйти или просветиться. Возглашаю время последнего Великого Разделения [человечества](../../../tags/#человечество) на овец и козлищ, на тех, кто за Нами пойдет, Нас признавая, и на отвергающих Нас. [Благо](../../../tags/#благо) тому, кто приготовляет себя к этому сознательно. Остальным будет крайняя [возможность](../../../tags/#возможности) дана встать в ряды Света не отвергших. Никто не будет забыт. Выбор, но в формах различных, будет [возможность](../../../tags/#возможности) дана каждому сделать. И видите сами, как на ваших глазах совершается это последнее разделение и как некоторые, сужденные тьме, Меня отвергают и отбрасывают [Учение](../../../tags/#учение) Мое. И, казалось бы, такое малозаметное и незначительное явление, с точки зрения обычного [человека](../../../tags/#человек), как отказ от [Учителя](../../../tags/#учитель), или [Учения](../../../tags/#учение) Света, или Посланников Моих, или поставленных Мною отделяет их, Меня не признавших, в стан сторонников тьмы. Казалось бы, что даже и во внешней их [жизни](../../../tags/#жизнь) мало что изменилось, но уже решен [путь](../../../tags/#путь) их навсегда, ибо время последнего разделения уже наступило. И они, отошедшие уже с [планеты](../../../tags/#планета), себя обрекли. Страшное явление – отпадение [духа](../../../tags/#Дух) от Света. Потому и Названо оно в Писаниях прошлого Страшным Судом, ибо, воистину, каждый творит этот Суд Страшный сам над собой, имея в себе судью. Я Прихожу Судить живых и мертвых, то есть духом умерших, но могущих воскреснуть еще, но судить будет каждый по Мне, судить себя сам, и уже не об одеждах Моих, но обо Мне жребий метая, то есть, признавая или отвергая Меня. Дети Мои, бодрствуйте духом, ибо время [приходит](../../../tags/#приход) Мое.   

