---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - представление
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - причина
  - учитель
  - закон
  - болезнь
  - подвиг
  - спокойствие
  - беспредельность
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___181___
Ритм нерушимый, ритм непрерываемый, ритм каждодневный в конечном результате приводит [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) к Владыке. Даже в Тонком Мире ритм этот будет продолжен, и даже выше. Промежуточное, [земное](../../../tags/#Земля), уйдет, ритм же Общения останется, как устои моста, ведущего в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Промежутки между ударами ритма заполнятся явлениями соответствующего плана, но, освобождаясь от плотных частиц, будут разрежаться и все более, и более сливаться с сущностью и характером утвержденного ритма. Так, если кульминацией ритма на [Земле](../../../tags/#Земля) было Общение с Владыкой, где-то на Планах Надземных Общение это, заполнив промежутки во времени между моментами Близости, станет уже постоянным. Конечно, постоянство Близости хорошо достичь и на [Земле](../../../tags/#Земля), но оно не многим под силу. И не всегда [земные](../../../tags/#Земля) [условия](../../../tags/#условие) ему благоприятствуют. Цель ученика – живя на [Земле](../../../tags/#Земля), быть в постоянном Общении с Учителем Света. И это достигается нерушимостью ритма. Смотрите на каждодневность его как на серебряный мост [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), ведущий к Наивысшему. Заботу к тому приложите, чтобы упрочить его и чтобы украсить. Красоту утверждайте во всем. Многие ревнители [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) красоту упускали из вида и тем преуспевали односторонне. Не было красоты ни в самоистязаниях, ни в изнурении плоти, ни в черных одеждах, ни в кельях убогих, ни во всем обиходе [жизни](../../../tags/#жизнь) аскетов. Ныне [подвиг](../../../tags/#подвиг) [духовный](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) сочетается с красотою, ибо красотою насыщен [Мир](../../../tags/#мир) Высший. Красота означает [гармонию](../../../tags/#гармония) и совершенство отдельных частей целого. Стройность и созвучие есть основное свойство явлений Высших Миров. Если низшие слои поражают [сознание](../../../tags/#сознание) хаосом и дисгармонией, то Сферы Высокие [представляют](../../../tags/#представление) собою их полную противоположность. Вот почему Говорим о согласованности полной и полном упорядочении внутренних [энергий](../../../tags/#энергия) микрокосма [человеческого](../../../tags/#человечество), дабы могли они выражаться в полном созвучии с планами Света. В этом созвучии [Учитель](../../../tags/#учитель) Света живет постоянно и в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) [земном](../../../tags/#Земля). Ему подражая и ритмом себя утвердив, можно себя подготовить к пребыванию в Мире Надземном. [Мир](../../../tags/#мир) Надземный – это [Мир](../../../tags/#мир) Великого Созвучия, законам которого подчиняется все. И духи, раздираемые дисгармонией, созвучат непреложно сферам низшим, дисгармоничным и несогласованным. Это созвучие несогласованности с хаосом низших слоев. Заповедана согласованность. К ней приводится микрокосм [человека](../../../tags/#человек). К ней устремляйтесь и ею наполните жизнь. Она уявляется во всем. Согласованность, или ритмичность, физических движений, чувств и эмоций, [мыслей](../../../tags/#мысль) и [устремлений](../../../tags/#устремление) – во всем добивайтесь ее. Сравните разрушительность так называемых нервных движений с жестами и движениями [человека](../../../tags/#человек), овладевшего ими – и увидите разительную разницу между этими двумя видами физических движений [человека](../../../tags/#человек). Уверенное [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), ритмичность или плавность движений противопоставляется нервным, спазматическим, неуравновешенным движениям [людей](../../../tags/#люди), собой не владеющих. Проследите за движениями, походкой и жестами нервнобольных, сумасшедших – и увидите их эту особенность, доведенную до предела хаотичности, когда бесконтрольные движения полностью овладевают [человеком](../../../tags/#человек). Опасайтесь этих явлений даже в их самом зачатии, ибо конец нехорош. Никакие причины, никакие ссылки на [болезнь](../../../tags/#болезнь) или болезненное [состояние](../../../tags/#состояние) нервов не могут служить оправданием утраты власти над собою. [Дух](../../../tags/#Дух), владыка тех оболочек, которые его облекают, не может быть в их подчинении ни при каких условиях. Это надо твердо запомнить. [Дух](../../../tags/#Дух) над всем. Ежечасно и постоянно, всеми доступными вам средствами и способами, всем пониманием утверждайте власть вашу над телом своим, над всеми телами своими, над всеми проводниками [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), в которых он и через которые он [действует](../../../tags/#действие) и себя проявляет. Долог [путь](../../../tags/#путь) утверждения власти над ними, но она достижима, и хорошо потрудиться над этим. И для этого достижения ритм и его применение будет надежной и верной поддержкой и силой, дающей [возможность](../../../tags/#возможности) достичь.   

