+++
title="182"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "тело",
 "человечество",
 "представление",
 "материя",
 "устремление",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

[Космос](/tags/космос), видимый глазу, измерим. Даже расстояние до самой дальней звезды можно измерить световыми годами. Но неизмерим [мир](/tags/мир) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). [Дух](/tags/Дух) вне измерений, и расстояния и величины видимого мира не могут быть соизмеряемы и сравниваемы с ним. Духом можно [представить](/tags/представление) себя больше [Земли](/tags/Земля) или Солнца, можно [представить](/tags/представление) меньше малого или больше большого, ибо [дух](/tags/Дух) вне измерений видимых тел. «Я все во всем» – это формула [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), достигшего [понимания](/tags/понимание) и ощущения своей внемерной космичности. Дается [человечеству](/tags/человечество) [устремление](/tags/устремление) к Дальним Мирам. [Устремление](/tags/устремление) Указуется в духе. Сидит человек, его [тело](/tags/тело) неподвижно, но духом он устремлен к далекой звезде. Казалось бы, ничто не происходит: человек на [Земле](/tags/Земля), он дышит, и пульсирует кровь в нем, и все как обычно, но в духе он мыслью витает в [пространстве](/tags/пространство), оторвавшись от [тела](/tags/тело). Даже эта первичная стадия отделения мыслью от [тела](/tags/тело) глубоко полезна. Именно это начало приводит в должное время к способности посещать в [теле](/tags/тело) ментальном, и при этом сохраняя полное [сознание](/tags/сознание), далекие звезды. Несомненно одно: что даже не овладев этой способностью, входит уже человек в общение мыслью и в духе с тем миром или звездой, к которым он устремляется. Это не беспочвенное мечтание, а ментальный контакт, и как следствие его явное может принести человек на [Землю](/tags/Земля) [мысли](/tags/мысль) иные, оттуда почерпнутые и не похожие на [мысли](/tags/мысль) [земные](/tags/Земля). Звезда [Матери](/tags/материя) Мира дается вам как цель или объект для вашего прямого и непосредственного [устремления](/tags/устремление) и контакта. Что принесете, будет зависеть от вас. Но принять можно много. Ведь это следующая ступень эволюции вашей [планеты](/tags/планета). Звезда эта близка вам и станет еще более понятной и близкой. Время найдите к Ней устремляться.   

