---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - действие
  - свет
  - знак
  - тело
  - напряжение
  - добро
  - воля
  - состояние
  - человек
  - сотрудничество
  - внимание
  - опасность
  - огонь
  - сущность
  - устремление
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___183___

Сын мой, многие испытания проходят под знаком, чтобы не подвергать действительной [опасности](../../../tags/#опасность). Зачем же это делать, если можно достичь тех же результатов, проходя испытания под знаком? Для [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) оно столь же реально, как и действительное. Цель – получить нужные следствия, дать опыт и что-то укрепить внутри, так же и на некоторые сны смотрите как на испытания [духа](../../../tags/#Дух). Часто испытания и воздействия сна распространяются далеко и на бодрствующее [состояние](../../../tags/#состояние). Особенно же сильно влияют встречи и столкновения в Тонком Мире. Это уже не под знаком, но испытание тонкой действительности. Явления Незримого Мира по результатам и глубине воздействия часто превосходят явления плотные. Значит, готовым надо быть не только в [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной к нападениям, неожиданностям и встречам опасным, борьбе и защите, но и в мире астральном, и тонком, с которыми соприкасаемся во сне и которые яро влияют на нас уже не только во сне, но и наяву. Постоянно находимся под воздействием Тонкого Мира, но не осознаем этого, сны же часто оставляют тонкие воспоминания, которые требуют сугубого [внимания](../../../tags/#внимание) и анализа. Лучше броню [духа](../../../tags/#Дух) не снимать никогда и, особенно же, погружаясь в сон и предаваясь отдыху. Отдыхает пусть [тело](../../../tags/#тело), но не [дух](../../../tags/#Дух), но не воитель, который должен бодрствовать всегда. Ясный, точный и твердый приказ [воли](../../../tags/#воля), утвержденный и запечатленный в тонком [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) ритмом повторения, опутает [дух](../../../tags/#Дух) бронею защитной и создаст неуязвимость тонкой [сущности](../../../tags/#сущность) от вражеских стрел и ударов. Потому Добавлю: «Бодрствуйте и ночью, и днем». Дневного бодрствования недостаточно. Оно ставит [человека](../../../tags/#человек) в положение крепости, которая охраняется днем, но остается совершенно беззащитной ночью. Конечно, [добрые](../../../tags/#добро) [мысли](../../../tags/#мысль) – защита, но если бы одних [мыслей](../../../tags/#мысль) было достаточно, то светлые духи никогда бы не подвергались нападениям темных. Но в [жизни](../../../tags/#жизнь) видим как раз обратное. Значит, защиту надо явить всестороннюю. Именно все [сознание](../../../tags/#сознание) надо настроить на яром противодействии и сопротивлении тьме. Темные – под разными личинами – все те же, вас отягчавшие и толкавшие в бездну во время вашего [устремления](../../../tags/#устремление) к Свету. Не может быть компромиссов, снисходительности, мягкотелости и половинчатости по отношению к врагам Света – вашим врагам, врагам вашего Владыки. Улыбка врагу Моему превратится в гримасу, и придется жестоко платить. Оставьте улыбки, оставьте нерешительность, оставьте уступчивость по отношению к служителям тьмы, как сознательным, так и орудиям, через которые они [действуют](../../../tags/#действие). Много вреда делу Света было нанесено отсутствием достаточной твердости, решительности, суровости при столкновениях с тьмою. Слепота и непонимание происходящих явлений в их тонком аспекте мешало поднять меч [духа](../../../tags/#Дух) для удара решительной рукой. Если бы видели, как, казалось бы, обычное и не так уж плохое с виду явление прикрывает ужас темного окружения и вызвано темными, всякая нерешительность исчезла бы моментально, ибо страшные явления астрального порядка часто окружают нечто почти безобидное по внешнему виду. Потому внешностью и видимостью не обманывайтесь и будьте на защите всегда. Удар из-за спины, удар неожиданный, опасен особенно, опасен тем, что, нарушая [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) именно своей неожиданностью, делает на какое-то мгновение [человека](../../../tags/#человек) беззащитным и открытым для поражения его астрального [тела](../../../tags/#тело). Воин в дозоре – на страже всегда. Вас Называю воинами [духа](../../../tags/#Дух). Будьте всегда на дозоре: и ночью, и днем. Злобные духи не дремлют, особенно, когда [тело](../../../tags/#тело) спит. Не дремлют никогда, ибо, сами, не имея [тела](../../../tags/#тело), не спят. Но и их воплощенные собратья [опасны](../../../tags/#опасность) не менее, так как пользуются сотрудничеством своих развоплощенных соратников тьмы. Бодрствуйте же неустанно, – вам Говорю. Ваше существенное оружие – психическая [энергия](../../../tags/#энергия). [Действуйте](../../../tags/#действие) ею и для защиты от зла, и для защиты от пагубного влияния хаотических и антагонистических токов [пространства](../../../tags/#пространство). Время ныне такое, когда требуется особое [напряжение](../../../tags/#напряжение) огненной мощи. Огненная [энергия](../../../tags/#энергия) спасением будет от всех зол текущего времени.   

