+++
title="184"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "путь",
 "люди",
 "учитель",
 "вещь",
 "опасность",
 "сущность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Шел по узенькой тропинке над пропастью. Вместо перил были тонкие деревянные щиты, сплошные, фанерные, не позволявшие видеть бездны. Было ощущение, что щиты непрочны, что на них опереться нельзя, что когда-то в прошлом они упали при попытке на них опереться, и это едва не повлекло за собою собственного падения.   

Сон верен и символичен. Опора только внутри, ни на что внешнее опереться нельзя – может и опора, и опирающийся рухнуть в бездну. Прочность внешней опоры, так же, как и щитов во сне – кажущаяся. Если бы опереться чуть сильнее, чем это было испробовано во сне, падение было бы неминуемым. Но глубока бездна. Щиты помогают не видеть ее и тем избежать головокружения. Так же и наяву не видите всех [опасностей](/tags/опасность), окружающих постоянно и подстерегающих на каждом шагу. Это и хорошо, иначе [сознание](/tags/сознание) не выдержало бы. Но символ предупреждающий надо запомнить. Даже на [Учителя](/tags/учитель) можно опереться лишь только внутри, то есть внутри себя Его осознавши. Внешняя опора на [Учителя](/tags/учитель) будет возложением. Но недопустимо искать какую-то опору в [людях](/tags/люди) или обстоятельствах. Ни на кого и ни на что внешнее опираться нельзя, крушение неизбежно. Лишь внутри себя найдя точку опоры, прочную, устойчивую и непоколебимую ничем внешним, можно идти по опасной тропе [жизни](/tags/жизнь) над бездной разверстой. Именно, неуничтожаемую, неистребляемую [сущность](/tags/сущность) свою в себе признавая и ее утвердив, [путь](/tags/путь) можно продолжить опасный. Ныне колеблется все, ухватившись за куст, с ним вместе можно свалиться, ибо неустойчиво все (и колеблется), – опора внутри, ибо Я в вас. Я – Камень вечного основания [жизни](/tags/жизнь), внутри вас утвержденный, Буду для вас цитаделью вашего [духа](/tags/Дух). Люди, явления, [вещи](/tags/вещь) – все мимо проходят в постоянной смене всего, но Я в вас, и вы во Мне, в духе объединенные воедино, средь бурного потока текущих явлений, подобно утесу стоим. Опору найдите внутри, ею и устоите. Разве можно довериться неустойчивому [сознанию](/tags/сознание) окружающих, даже близких, и тем поставить себя в зависимость от колебаний и настроений другого [сознания](/tags/сознание)? Опора лишь только внутри.   

