+++
title="185"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "представление",
 "добро",
 "истина",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "будущее",
 "болезнь",
 "огонь",
 "луч",
 "устремление",
 "учение",
 "голос",
 "решение",
 "пространство",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Сын Мой, близок Владыка и эта Близость [представляет](/tags/представление) собою основу восхождения [духа](/tags/Дух). [Сознание](/tags/сознание) углубляется, и [мысль](/tags/мысль) высшая вливается в него широким потоком. Восприятие идет связью с Владыкой. И явно ощущается бесконечность [возможностей](/tags/[возможности](/tags/возможности)) роста [мысли](/tags/мысль) и расширения [сознания](/tags/сознание). Казалось бы, столько уже Сказано, казалось бы, Сказано все, но каждое утро снова приносит волны пространственных [мыслей](/tags/мысль). Спирально их эволюционное построение: не повторение, но рост, и развертывание, и расширение без конца ранее данных положений. В этом следует усмотреть Данное Мною когда-то обещание: «Не Замолкну». [Истинно](/tags/истина), не Замолкнет беззвучный [Голос](/tags/голос) Владыки Света, пока священный пламень в [сердце](/tags/сердце) горит. Процесс познавания идет внутренними огнями. Это так характерно для наступающей Эпохи [Огня](/tags/огонь). [Огонь](/tags/огонь) – это все в [человеке](/tags/человек). [Огнем](/tags/огонь) движимы, [огнем](/tags/огонь) мыслим, [огнем](/tags/огонь) [тело](/tags/тело) живет, [огнем](/tags/огонь) устремляемся духом. Все процессы [тела](/tags/тело) и всех тел [человека](/tags/человек) огненны. Потому сознательное [напряжение](/tags/напряжение) и нагнетение огненной [энергии](/tags/энергия) в микрокосме [человека](/tags/человек) будет созвучным с условиями текущего времени. Надо согласовать свой внутренний огненный потенциал с огнями [пространства](/tags/пространство) и огненными токами, прорезающими его, с Лучами Далеких Миров, ныне достигшими [Земли](/tags/Земля). Ибо при отсутствии согласованности и соответствия неизбежно разрушение физического [тела](/tags/тело), то есть перегорание организма. Иными словами, огненная сила [духа](/tags/Дух) противопоставляется пространственной мощи, и тогда соединение двух вместо разновесия порождает созвучие и вызывает рост [духа](/tags/Дух). Огненной силой внутри обуздывается неуравновесие стихий как в большом, так и в малом. Стихии совершенно точно так же выходят из [равновесия](/tags/равновесие), но на широких просторах [планеты](/tags/планета), Макрокосма [Земли](/tags/Земля), как и в микрокосме [человека](/tags/человек). Обуздание их в этом последнем указывает на растущую [духа](/tags/Дух) способность их обуздать и вовне. Власть над стихиями – атрибут мощи Владыки. Вот почему Говорю об утверждении власти [человека](/tags/человек) над всеми явлениями, происходящими в микрокосме его. Упорное, постепенное, настойчивое продвижение в этой области и утверждение этой власти во всем начинается с самого малого, постепенно вырастая в нечто такое, что в малости начала нельзя было предусмотреть. Владейте всеми чувствами, всеми ощущениями, всеми [мыслями](/tags/мысль). Всем, что в вас происходит, учитесь владеть, ибо эта власть приведет вас к власти над миром, власти над стихиями, власти над огненной силой как внутри, так и вовне вас. Но начните, но с малого, но сознавая, что из малого родится великое и что предела роста могущества [духа](/tags/Дух) нет. Пусть это малое по раз принятому и устремленному в [будущее](/tags/будущее) направлению станет прообразом великого, как малое семя – огромного дерева. Вы сеятели, семена [устремлений](/tags/[устремление](/tags/устремление)) выбирайте умело, дабы спело смогли вы пожать в [жизнях](/tags/жизнь) грядущих и здесь, и в мирах плоды недостижимых сейчас достижений. Упорно, настойчиво и, не отступая, боритесь за [будущее](/tags/будущее) свое, боритесь до конца, как бы невозможной ни казалась победа, ибо огненные кристаллы ваших усилий дадут результаты в совершенно иных измерениях. Даже тогда, когда все усилия ваши кажутся вам совершенно бесплодными, не отчаивайтесь, не отступайте, не прекращайте усилий – каждое из них несет в себе кристалл [будущих](/tags/будущее) достижений. Пусть само [состояние](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) будет победным вопреки всему тому, о чем кричит очевидность. Человек – существо всех миров, а не только [земного](/tags/Земля). Недостижимое здесь достижимо там. И когда человек, видя кажущуюся бесплодность всех своих усилий, готов в бессильном отчаянии опустить [руки](/tags/рука), не знает он и не видит, что кристалл огненной [энергии](/tags/энергия) уже создан и огненный цветок [духа](/tags/Дух) готов распуститься. Потому Говорим: претерпевший до конца дойдет до положенного. Кто-то мечтает о каких-то оккультных упражнениях, в то время как сама жизнь дает беспредельные [возможности](/tags/возможности) развивать и умножать запас в [человеке](/tags/человек) огненной мощи. Все: и хорошее, и плохое, доброе и злое, приятное и неприятное, [радость](/tags/радость) и горе, день и ночь, здоровье и [болезнь](/tags/болезнь), [напряжение](/tags/напряжение) и безмолвие, тишина и буря – все может способствовать росту огненной [силы](/tags/сила), если видна цель и [устремление](/tags/устремление) к ней неуклонно. Живите, используя каждый опыт, чтобы [силы](/tags/сила) свои приумножить. [Волю](/tags/воля) свою утвердите бесповоротно в принятом [решении](/tags/решение), и все явления, как противные, так и благоприятные, будут служить вам силу огней увеличить.   

