---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Братство
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - тело
  - рука
  - дел
  - человечество
  - дума
  - истина
  - народ
  - учитель
  - вещь
  - знание
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - сотрудник
  - учение
  - век
  - служение
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___186___

«Меня гнали, гнать будут и вас. Меня преследовали, преследовать будут и вас. Меня распяли, распинать будут и вас». И кто знает, что лучше – распятие [тела](../../../tags/#тело) или распятие в духе. Но такова участь всех, идущих под знаменем Света. Мучениками науки называли их, хотевших дать новые [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) [человечеству](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Неужели забудем Галилея, Яна Гуса, Коперника, Спинозу и других, имена коих – тысячи. «Не бес ли в тебе», – говорили Спасителю люди. И разбойника предпочли Ему, Принесшему спасение миру. Так уж устроен человек, что поносит все лучшее, все высшее, все выходящее из рамок общепринятой обычности. И с какой уверенностью, и с каким авторитетом порицают и поносят дипломированные невежды и общепринятые авторитеты все, что не согласуется с их окаменевшим и застывшим представлением о [вещах](../../../tags/#вещь). Ковалевская, Жанна Д'Арк, Роберт Фультон – что пришлось испытать им от «благодарного» [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), а главное, от соотечественников своих за то, что они им дали. Сперва поносят, а потом распнут, растопчут пятою, а потом вознесут, и возвысят, и воздадут почитание. Малого стоит признание [человеческое](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), ибо жестокая цена уплачивается за него. Первых христиан жгли, убивали и терзали на аренах зверями. За что? Пушкин и Лермонтов погибли от [руки](../../../tags/#рука) [людей](../../../tags/#люди) в расцвете своих [сил](../../../tags/#сила) и таланта. За что? За что Оригена томили в темнице? За что пострадали они, тысячи лучших, стремившихся дать [человечеству](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) то, чего оно не имело? Графу С. Жермену, Посланнику Братства, приклеили ярлык шарлатана только за то, что, [зная](../../../tags/#познание), что будет, пытался спасти страну от грядущего бедствия. Следствия видим: погибли все, его предупреждения не принявшие. И ныне повторяется то же: порицают, осуждают, обливают потоками клеветы и грязью Посланных Наших. Маковский, художник, талант, [сотрудник](../../../tags/#сотрудник) и однокашник, вылил ушаты грязи, приправленной тонким и сильным ядом на сотоварища своего. За что? Что он ему сделал? Римляне говорили: «De mortuis aut bene aut nihil» (об умерших не злословить). Но это были римляне. Падшее [сознание](../../../tags/#сознание) современных служителей тьмы этого не [понимает](../../../tags/#понимание). Они идут формулой: «И я его лягну, пускай ослиное копыто знает». Почившего Гиганта [Духа](../../../tags/#Дух), передавшего Новый Завет [человечеству](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) и [Свет](../../../tags/#свет) миру принесшего, поносит и пытается развенчать близкий когда-то ему человек. Как это назвать? Этому поступку одно название – предательство. Но [знаем](../../../tags/#познание) участь Иуды, предавшего [Учителя](../../../tags/#учитель) Света. Неужели [думает](../../../tags/#дума) избежать этой участи темной, он – поноситель Николая Константиновича Рериха, Провозвестника [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), Апостола Красоты, Предтечи Грядущего в [Мир](../../../tags/#мир) Владыки Майтрейи. Для чего этот новый Иуда Искариот совершил грязное [дело](../../../tags/#дел) свое? Почему захотел он очернить память покойного художника? Что плохого тот сделал ему? Спросите предателя. Вряд ли он ответит. Но Скажем Мы: окруженный темными шептунами, подпавший под воздействие тьмы, он стал [жертвой](../../../tags/#жертва) их, служителей зла, противников Света, все поносящих, все оскверняющих, что несет [человечеству](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) [Свет](../../../tags/#свет). Лягнувший копытом «Пустынного льва» сам львом не станет, но лишь обнаружит темную [сущность](../../../tags/#сущность) свою и явно себя причислит в стан противников Света. Много их, лягающихся, теперь расплодилось по миру. Последнее разделение [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) отметает их в сонм «козлищ», о которых Спаситель Сказал Свое [Слово](../../../tags/#слово). И кто знает, не за построчную ли плату газетной статьи, за эти пресловутые тридцать сребреников, подвергся хулению тот, кто всю свою жизнь отдал на [служение](../../../tags/#служение) [людям](../../../tags/#люди). Напрасно говорит клеветник о забвении. Чтобы люди кого-то могли вознести, требуется известное время. Много великих [людей](../../../tags/#люди) умерло в нищете и безвестности, чтобы спустя какое-то время быть вознесенными на вершину почитания. Что знал [мир](../../../tags/#мир) о Христе в тот момент, когда в какой-то Галилее был распят какой-то не то бунтовщик, не то не признанный пророк, не то религиозный фанатик? Только в веках засияла Звезда Спасителя немеркнущим Светом. Так же засияет в веках в должное время и имя того, кого так нечестно поносит Маковский. Правда, не в той степени [силы](../../../tags/#сила), как Звезда Галилеянина, но тем же по [сущности](../../../tags/#сущность) немеркнущим Светом единой [Истины](../../../tags/#истина), единого Света для всех [веков](../../../tags/#век) и [народов](../../../tags/#народ). И тогда, когда о Маковском даже и самая память исчезнет, Светлого Гуру будет почитать [человечество](../../../tags/#человечество) как Носителя Света, как Посланника Белого Братства, как Предтечу Новой Эпохи [Огня](../../../tags/#огонь), к тому времени уже полностью наступившей.   

