---
tags:
  - сила
  - энергия
  - свет
  - рука
  - дел
  - место
  - познание
  - боль
  - сущность
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___187___
Правильно сделал, что на выпад темных ответил тотчас же и немедля. Сила ответного удара важна пространственно. Посланная в [пространство](../../../tags/#пространство) стрела найдет свою цель. Устремленная огненно [энергия](../../../tags/#энергия) сделает свое [дело](../../../tags/#дел), если даже запись эта останется на листах тетради. Рукою человеческою творится [дело](../../../tags/#дел) Света. За быстроту и готовность хвалю. Клевета полезна, чтобы люди не забывали так быстро тех, кто оклеветан. Заметьте, самые сильные, болезненные и чувствительные удары наносят и могут нанести те, кто был близок. В этом [сущность](../../../tags/#сущность) и острота предательства. Предать не может далекий человек. Предать может лишь близкий. Опасайтесь предательства близких. За примерами далеко не будем ходить. Близкие тонко умеют наносить раны в самое чувствительное [место](../../../tags/#место). Ну что же, порадуемся, что были отмечены предательством близких. Чем оно глубже и сильнее, тем ярче [свет](../../../tags/#свет), оттеняемый тьмою. Конечно, ушедшие, мы ярую [боль](../../../tags/#боль) ощущаем от этих предательских ударов. Ведь даже терновый венец Спасителя до сих пор кровоточит. Что же тогда сказать о нас, из мира ушедших, но еще не забытых злобною сворой служителей тьмы. И вам, в защиту позвавшего вас [руку](../../../tags/#рука) поднявших, вам нашу признательность шлем. И радуемся, [зная](../../../tags/#познание), что верного друга ничто не колеблет в решенье его верность хранить до конца.   

