+++
title="188"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "тело",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "истина",
 "будущее",
 "познание",
 "учение",
 "страх",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Год за годом рекорды звучат постоянством. Любовью добыто оно. Нет без любви постоянства, нет без любви ничего. Нитью серебряной, вверх устремленной к [Сердцу](/tags/сердце) Великому, навеки связующей, крепнет любовь. Это тот рычаг, который искал Архимед, чтобы поднять [Землю](/tags/Земля). [Истинно](/tags/истина), ею Владыки [Землю](/tags/Земля) за Собой поднимают. Ею Творят великое [дело](/tags/дел) спасения мира, [человечества](/tags/человечество). И вы творите любовью и ею себя утверждайте. Любовью постоянной, прочной, непоколебимой ничем. Непоколебимость [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) нужна во всем, нужна она ныне, нужна и для [будущего](/tags/будущее), нужна и для Тонкого Мира, и для этого, последнего, – в особенности. [Дух](/tags/Дух) несломимый и не сломленный условиями [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля), переносит эту устойчивость в колеблющиеся, обостренные, быстро меняющиеся [условия](/tags/условие) Надземного Мира и уже не являет собою тростинки, колеблемой ветром, или соломинки, увлекаемой мощными водоворотами, течениями и астральными вихрями Тонкого Мира. Что свяжете на [Земле](/tags/Земля), то есть то, что крепко утвердите в [сознании](/tags/сознание) своем на [Земле](/tags/Земля), то в Мире Надземном, утвержденное в вас, будет служить для вас источником слабости или [силы](/tags/сила). Те, кто во Имя Спасителя смерть приняли не колеблясь, с Ним неразрывно везде. Тот, кто во имя Света не поступился ничем, в Свете пребудет и после того, как сбросит ненужное [тело](/tags/тело). Поступайте наедине всегда твердо, решительно и непреклонно, так же ведите себя и с людьми, ничем высшим не поступаясь, ибо этим утверждаете [путь](/tags/путь) свой Надземный. Пусть ничто не колеблет вас. Этим ценно постоянство. Этим нужна устойчивость. Если боитесь кого-то или чего-то здесь, будете бояться и там. Если ненавидите – ненавидеть, если тревожитесь – тревожиться, если любите – любить, и так точно во всем. Здесь утверждаете себя в чувствах своих, ибо, их утвердивши и ими связавши себя, и перейдете Великие Границы. Поступайте наедине, [зная](/tags/познание), что так же будете поступать и в условиях Тонкого Мира, где тонкое становится явным. Даже здесь слабость свою уявив перед кем-либо, переносите неотменно ее и в [Мир](/tags/мир) Тонкий. И с нею и остаетесь. Вам кажется, что вы ее победили, но в условиях Тонкого Мира она, не изжитая до конца и корни сохранившая, тотчас же проявит себя таковою. Испытания, проходимые нами в снах в Мире Тонком, позволяют безошибочно обнаруживать, что еще от прошлого, влекущего нас вниз, в нас не изжито, в нас живо и нас Света лишает и жертвою делает влияний чужих. [Мир](/tags/мир) Тонкий и [земной](/tags/Земля) связаны тесно. Нечто, на [Земле](/tags/Земля) возбуждающее [страх](/tags/страх), в условиях тонких будет причиною, [страх](/tags/страх) вызывающей. Не бойтесь ничего ни здесь, ни там. Если боитесь там, или во сне, значит, [страх](/tags/страх) не изжит. Если что-то влечет там и власть над вами имеет, значит, влечет и здесь, хотя кажется вам, что вы от влечения этого свободны. Нечто, утвержденное здесь, на [Земле](/tags/Земля), яро и прочно, и там даст реакцию соответствующую. Потому устойчивым и несломимым надо [учиться](/tags/учение) быть, и именно в духе. И [руки](/tags/[рука](/tags/рука)), и ноги, и кости можно сломать, но не [дух](/tags/Дух). Те, кто под пытками в духе устоял, в Мире Надземном силу являют свою. А люди часто и без всяких пыток, просто по-обывательски поникают духом, в бессилии унижая себя, и расписываются в собственном ничтожестве, тем самым облекая себя и в Мире Тонком на безвольное подчинение всевозможным неожиданностям и влияниям темным. Слабость [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) и неустойчивость недопустимы в ученике. Как можем верить тем, кто сам в себе не уверен и является жалкой марионеткой во враждебных руках? Сильным быть надо всегда, а не только в те моменты, когда твердая [рука](/tags/рука) ведущего поддерживает вас. Яро боритесь с неустойчивостью в ведомых. Недопустимо попустительство слабости, как бы она ни проявлялась.   

