---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - человек
  - учитель
  - щит
  - знание
  - образ
  - опыт
  - огонь
  - сущность
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___19___

Радуйтесь препятствиям, вызывающим нужное [напряжение](../../../tags/#напряжение) [сил](../../../tags/#сила). Преодоление их порождает [энергии](../../../tags/#энергия) должной [силы](../../../tags/#сила) и степени. Жизненно и в применении поймите полезность и необходимость препятствий. Хочу видеть вас возжегшими мощно [огни](../../../tags/#огонь). Не зажечь их в [жизни](../../../tags/#жизнь) обычно спокойной, счастливой и тихой. Потому и Ставлю любимых Моих на край пропасти или на гребнях волн бурного потока явлений текущих, когда удержаться [возможно](../../../tags/#возможности) лишь Мною. Плотное основание [земное](../../../tags/#Земля) уходит из-под ног, падение гибелью угрожает, и удержаться лишь можно, крепко ухватившись за Меня. Видите явно, как уходят и уплывают подпорки [земные](../../../tags/#Земля) и жадная бездна раскрывает свой зев. И куда ни падает взор, всюду вокруг вас видите личное неблагополучие и рушение привычных устоев. Все это для того, чтобы лучше и прочнее утвердились на Мне, утвердились и поняли, что без Меня не пройти. Так станем еще ближе. Сперва дается общее [знание](../../../tags/#знание), потом стечение обстоятельств переводит его в область практической [жизни](../../../tags/#жизнь) и делает [знание](../../../tags/#знание) [жизнью](../../../tags/#жизнь), знанием опытным, [опытом](../../../tags/#опыт) [жизни](../../../tags/#жизнь) подтвержденным, проверенным и испытанным, и [знание](../../../tags/#знание), таким [образом](../../../tags/#образ) приобретенное, становится выражением [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек). Отвлеченного [знания](../../../tags/#знание) не Признаем. Но не будем слишком огорчаться горечью [жизни](../../../tags/#жизнь). Яд мира надо не только встретить [сердца](../../../tags/#сердце) огнями, но и претворить его в [свет](../../../tags/#свет). Когда тьма мира обрушилась на [Учителя](../../../tags/#учитель) Света, [Свет](../../../tags/#свет) Его порушить не смогла, но усилила Его многократно. В этом заключалась Победа Спасителя над Миром, ибо, воистину, Он [Мир](../../../tags/#мир) победил. Так вот и вы, с [жизнью](../../../tags/#жизнь) встречаясь, светом своим [силы](../../../tags/#сила) найдите тьму побеждать. На Нашем щите начертана победа, помните постоянно о щите Иерархии Света.   

