+++
title="191"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "слово",
 "рука",
 "истина",
 "человек",
 "закон",
 "чувство",
 "мудрость",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Неисчерпаемость [действия](/tags/действие) есть основание успешности во всем. Лучше совсем воздержаться от [действия](/tags/действие), нежели опустошить сокровищницу. Недопустимы, преступны по отношению к самому себе [действия](/tags/действие) опустошающие. Магнит, утративший свою притягательную силу, уже не магнит, а просто кусок стали. И человек, опустошивший сокровищницу [энергий](/tags/энергия), уже не человек, а пустая оболочка, лишенная всякой [силы](/tags/сила). Неужели хотим необузданной растратой своей [энергии](/tags/энергия) превратить себя в ничтожество? Можно отметить, что именно после особенно яркого и полного опустошения себя происходили явления темных нападок на близких, ибо магнит [духа](/tags/Дух) переставал действовать, и они, охраняемые ранее силой его, оставались беззащитными, подвергаясь магнитному притяжению враждебных [энергий](/tags/энергия). Поэтому сдержанность, собранность и замкнутость надо явить не только ради себя, но и ради тех, кто около и кто первый же яро теряет при нарушении сдержанности. Говорите половину того, что хочется сказать, давайте половину того, что хочется дать, и переживаний и эмоций своих внешне не уявляйте. Сдержанность и обуздание внутренних чувств тотчас же усиливает магнит и повышает его притягательную силу. Без нее никак и ничем нельзя удержать желаемое. Именно сдержанность привлекает. Под влиянием чувств и эмоций человек выливается весь и, сделав это, становится ларцом открытым, книгой прочитанной, Говорю, разграбленной формой без содержания или пустой шелухой. Ради этого приносится в [жертву](/tags/жертва) и достоинство [духа](/tags/Дух), ибо опустошившие себя [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) его не имеют. Сколько раз Говорилось о сдержанности, и сколько раз она нарушалась, влача за собой угрозу утраты всего. И что же на зеркало пенять, коли [дух](/tags/Дух) столь кривобок, утратив магнитную силу свою. Не словами, не уговорами, не убеждением, но силой неисчерпанного магнита [духа](/tags/Дух) удерживаются нужные души вокруг. Замкнитесь же духом, уйдите в себя, все [силы](/tags/сила) в себе соберите, не раздавая их безрассудно в недостойные [руки](/tags/рука), ибо, отдав безрассудно, неизбежно подвергаете себя растерзанию и попранию [духа](/tags/Дух) со стороны даже ближайших. Этот [закон](/tags/закон) нельзя нарушать. Опустошение сокровищницы неизбежно влечет за собою определенную реакцию в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) тех, кто это заметил или ощутил, вызывая в них жалость, утрату всякого интереса к [человеку](/tags/человек), исчерпавшему себя, и даже [чувство](/tags/чувство) какого-то небрежения и презрения. Уплачиваемая цена столь велика, что можно в себе силу найти яро утверждать сдержанность и умение собою владеть. Ради ваших же близких замкнитесь. Даже Владыка невидимо видимым Стал, чтобы магнитность Свою увеличить и не разрушать [сознание](/tags/сознание) [людей](/tags/люди) Своей доступностью и открытостью. Столь же нужно вам, малых ведущим, ларец [духа](/tags/Дух) закрытым держать, скупо и [мудро](/tags/мудрость) давая, но далеко не все, что имеете. Легкая доступность родит небрежение, равно как и фамильярность – потерю уважения. Холодом сдержанности легче [людей](/tags/люди) удержать, нежели полным раскрытием [сердца](/tags/сердце). Это [истинно](/tags/истина) так, каким бы странным это положение ни казалось. Много теряли благодаря открытости [сердца](/tags/сердце). Пытаясь стать ближе, отдаляемся, отдаляясь – становимся ближе. Это относится к ведущему и тем, кого он ведет. Именно ведомые близости полной не выдерживают, равно как и безудержной отдачи даров [духа](/tags/Дух) со стороны ведущего. Но и тут нужна соизмеримость, как, впрочем, и везде. Если хотите сохранить желаемое положение, без правильной поляризации собственного [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) этого сделать нельзя, ибо удержать можно лишь сознательно сдерживаемой силой собственного магнита [духа](/tags/Дух).   

