+++
title="192"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "люди",
 "свет",
 "напряжение",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "желание",
 "толпа",
 "век",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Сын Мой, Хочу Видеть тебя сильным всегда и побеждающим. Хочу, чтобы в Лучах Моих [силы](/tags/сила) ты почерпнул и неувядаемое стремление к накоплению огненной мощи. [Волю](/tags/воля) твою Хочу закалить на противных условиях [жизни](/tags/жизнь). Все Обращаю на пользу тебе и [силы](/tags/сила) твои Умножаю. Это [желание](/tags/желание) силу магнитную в духе собрать у нас обоюдно, ибо Хочу видеть сильным тебя во всем – большом и малом, всегда: и ночью, и днем, в [напряжении](/tags/напряжение) и покое. И где бы ты ни был, и что бы ни делал, [сознание](/tags/сознание) [силы](/tags/сила) храни, Мною в тебе Утвержденной. Минуты слабости, несдержанности, собой невладения, желанья все [сердце](/tags/сердце) кому-то раскрыть – есть минуты утраты всего, что накоплено столь тяжкой ценою. Даже улыбкой порою и взглядом, себя раскрывающим, невидимо для себя, сокровенное выносится наружу, на милость и суждение не имеющих на то права [людей](/tags/люди). Наши люди умеют себя прикрывать от попрания [духа](/tags/Дух) пятою невежды. Учись же и ты. Сокровища Лучей собирая, их научись охранять. Можешь раздать, но – как светильник зажженный, [свет](/tags/свет) свой дающий, но не самое пламя. Ибо, если пламя отдашь, погаснет светильник, и станет темно, и тьмою заменится [свет](/tags/свет), который в тебе. Охрана пламени [духа](/tags/Дух) есть долг твой перед собою и передо Мной, ибо Мной этот пламень Зажжен. Старайся понять, а главное, ощутить этот процесс раздачи света при бережной охране пламени. [Огонь](/tags/огонь) твой дает пусть и [свет](/tags/свет), и тепло, – они нужны [людям](/tags/люди), – но пламени им не давай: их обожжет, тебя же оставят лишенным [огня](/tags/огонь). Тонко чуять учись эту степень отдачи Света, не затрагивая самого пламени. Солнце [свет](/tags/свет) свой излучает и посылает тепло и магнитные волны, но если бы самую [сущность](/tags/сущность) [огня](/tags/огонь) своего оно отдавало, неизмеримое [пространство](/tags/пространство) быстро бы поглотило его. Неизмерима способность поглощаемости [человеческой](/tags/человечество) пожирать пламя [духа](/tags/Дух) Носителей Света. Мы их, посылаемых в [мир](/tags/мир) Наших ближайших, учим, как панцирь [духа](/tags/Дух) надевши и забрало закрыв, в [толпы](/tags/толпа) [людей](/tags/люди) погружаться. Вот почему так важно, так настоятельно важно укрепить броню [духа](/tags/Дух) и за нее никого не пускать, кроме Ведущих, что выше стоят тебя по ступеням Света. Чуешь ты верно сегодня Близость Мою, и доступность, и легкость Общенья, и [возможность](/tags/возможности) писать без конца. Владыка доволен, что твердой рукой поднял ты меч в защиту Гуру и верный удар нанесен. Так стой зорко на страже, готовый каждую минуту встать на защиту Света. Шлю благословение и [любовь](/tags/любовь). Ты Мой от [века](/tags/[век](/tags/век)), и будешь вовеки Моим. Дойдешь до положенного, Сам Владыка Сказал. Дойдешь, хотя бы вся тьма мира ополчилась на тебя, дойдешь, ибо так Сказал Сам Владыка.   

