---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - действие
  - труд
  - знак
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - условие
  - истина
  - воля
  - человек
  - работа
  - приход
  - мер
  - огонь
  - желание
  - спокойствие
  - устремление
  - учение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___194___
Хорошо замкнутый магнит – круглый, идеально замкнутый – шар. Шар – символ [равновесия](../../../tags/#равновесие) и устойчивости. Шарообразны Миры. Овальная форма микрокосма [человеческого](../../../tags/#человечество) может являть собою магнит почти шарообразный, точнее, яйцевидный, и при замкнутости полюсов может быть символом идеального [равновесия](../../../tags/#равновесие). Когда человек внешне уявляет какие-либо эмоции, размыкаются полюса и сила его без задержки истекает наружу. Когда же он сдерживает их проявление, истечения [силы](../../../tags/#сила) не происходит. Даже [слово](../../../tags/#слово) реченное есть уже выдача [энергии](../../../tags/#энергия) и размыкание полюсов, то есть растрата [силы](../../../tags/#сила). Потому молчание будет лучшим накопителем огненной мощи. Но даже молчать надо умеючи. Пень молчалив, но [сил](../../../tags/#сила) не накопляет. Недопустима безудержная, бесконтрольная выдача огненной [силы](../../../tags/#сила). [Истинное](../../../tags/#истина) [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) уявляется в [напряжении](../../../tags/#напряжение). Точно так же и выдача, или расход психической [энергии](../../../tags/#энергия) совершается при условии сдержанности. Крепкой серебряной уздой сдерживаемая сила бережно и скупо раздается при полном контроле [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Ни одного лишнего [слова](../../../tags/#слово), ни одного жеста, ни одного движения. Все делается под контролем и с соизволения [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Сделал так потому, что хотел, но не потому, что что-то сильнее меня внутри или вне заставило это сделать. Никто и ничто ничего не может заставить сделать [человека](../../../tags/#человек) без санкции его [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Даже [действия](../../../tags/#действие), совершаемые против своего [желания](../../../tags/#желание), делаются и должны делаться с разрешения [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Но нужно, чтобы [воля](../../../tags/#воля) своя, но не [воля](../../../tags/#воля) чужая руководила поступками и действиями [человека](../../../tags/#человек). Для этого надо быть сильным. Сильным может быть человек, лишь накопивший в себе сокровище [энергии](../../../tags/#энергия). Вот почему Устремляю [сознание](../../../tags/#сознание) к возможностям накопления сокровища огненной мощи. Накопление стоит того, чтобы над ним потрудиться. Собирателем можно назвать [человека](../../../tags/#человек), который это знает и накапливает в [труде](../../../tags/#труд) неустанном, в [труде](../../../tags/#труд) каждодневном незримую силу свою. Жизнь дает к тому тысячи [возможностей](../../../tags/#возможности). Можно всю жизнь провести под знаком ярого [устремления](../../../tags/#устремление) к фактическому собиранию этой [силы](../../../tags/#сила) и сознательному наращиванию Сокровища Камня внутри. Нет занятия более увлекательного и захватывающего. Говорить [приходится](../../../tags/#приход) неизбежно, так же как и вести [духовную](../../../tags/#Дух) раздачу. От траты [энергии](../../../tags/#энергия) не уклонимся. [Дело](../../../tags/#дел) все в том, как ее тратить и сколько. Пар производит [работу](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)) в машине, будучи сдерживаем, то есть находясь под давлением. Вентиля открываются по мере надобности и ровно настолько, насколько нужно. Но если открыть все клапаны, сила пара быстро иссякнет. Так же и с действиями, словами, чувствами и эмоциями [человеческими](../../../tags/#человечество). Их безудержное уявление, или вспышка, уподобляет [человека](../../../tags/#человек) паровому котлу, все вентиля и клапаны которого открыты. При этих условиях вспышка [энергии](../../../tags/#энергия) будет очень короткой и быстро иссякнет. Лишь полная сдержанность, контроль и регулирование потока [энергии](../../../tags/#энергия) внутри даст мощь и длительность [действию](../../../tags/#действие) нужному. Учитесь действовать в молчании, учитесь действовать в сдержанности, учитесь действовать под неизменным контролем [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), никогда, ни при каких условиях не допуская исчерпанности [действия](../../../tags/#действие), то есть затраты на него всего запаса психической [энергии](../../../tags/#энергия), который имеется внутри, и тем не опустошая себя. Запас сдержанной [силы](../../../tags/#сила), остающейся от каждого [действия](../../../tags/#действие), будет приумножать сияющее Сокровище Камня. Кристаллы психической [энергии](../../../tags/#энергия), откладываемые внутри, будут расти, и будет умножать человек свои накопления. Потрудитесь. Цель стоит того, стоит поработать над тем, чтобы увеличить единственное, неотъемлемое Сокровище наше – Камень, пылающий огненной мощью, Камень, носимый в груди.   

