---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - действие
  - возможности
  - условие
  - значение
  - вещь
  - опасность
  - вибрация
  - толпа
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___196___
Для успешного уявления [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) надо умело сочетать комбинации внешних [условий](../../../tags/#условие). Темные в этом особенно искусны. Долго и изысканно подготавливают и создают благоприятные [условия](../../../tags/#условие) для проведения своих планов, посылают им нужных [людей](../../../tags/#люди), служащих каналами темных воздействий, посылают [вещи](../../../tags/#вещь), животных, насекомых, случайных прохожих. Им безразлично, кого или что использовать каналом передачи их темных [энергий](../../../tags/#энергия). Задуманное ими на ближайшее время тоже задумано тонко. Им надо [жертву](../../../tags/#жертва) вовлечь в [условия](../../../tags/#условие), в которых она неизбежно окажется окруженной вибрациями, не соответствующими ее обычному окружению. Она невольно будет на них реагировать, как реагирует человек на все, выходящее из рамок каждодневности. И вот тут-то, в атмосфере, много раз раньше использованной для подобной же цели, заставят ее созвучать с тем, что когда-то так было приятно и приемлемо. Воздействие [толпы](../../../tags/#толпа), сборищ, собраний сильно вообще необычайно. В это воздействие, в своей атмосфере, через им нужных [людей](../../../tags/#люди), они постараются ввести в [сознание](../../../tags/#сознание) [возможно](../../../tags/#возможности) большее количество яда, дабы отравить им последующие дни. Подробности и способы самой механики этого воздействия [значения](../../../tags/#значение) уже не имеют. Надо понять их основное задание и цель и вооружиться духом соответственно. Предупреждение дается заранее, что раньше не давалось, дабы могли встретить [опасность](../../../tags/#опасность) с открытыми глазами, а не как прежде, неожиданно для себя и не будучи готовыми.   

