---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - обитель
  - свет
  - радость
  - дел
  - дума
  - истина
  - место
  - огонь
  - устремление
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

___198___
В пространствах Света [радость](/tag/#радость) звучит, но эта [радость](/tag/#радость) безличная. Сверхличной [радости](/tag/#радость) научить вас Хочу. Почему Говорим Мы о [радости](/tag/#радость), о какой [радости](/tag/#радость) Говорим? Говорим: Наша [радость](/tag/#радость) – не ваша, не личная [радость](/tag/#радость) обычного [сознания](/tag/#сознание). Тяжко вокруг, все потонуло во мраке, скрежещут колючие токи – как солью открытую рану. Где уж тут [думать](/tag/#дума) о [радости](/tag/#радость). Не может быть [радости](/tag/#радость) личной, когда в мире так тяжко и сумрак в сердцах, но Мы Повторяем о [радости](/tag/#радость). Формулой «Отвергнись от себя» можно почуять ее и с ней созвучать, но поверх и [Земли](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), и [земного](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)). Самоотверженность не есть самобичевание [духа](/tag/#Дух), скорбь и плач, нет, Я Сказал: «Печаль ваша будет в [радость](/tag/#радость)». Легко Мое бремя. Радостью будет скорбящее [сердце](/tag/#сердце) полно, пространственной радостью [духа](/tag/#Дух), когда [дух](/tag/#Дух) отречется от малого «я» своего. В Сферах Надземных, далеких, где личному [места](/tag/#место) уж нет, радостью чистою, радостью огненной Света [пространство](/tag/#пространство) звенит. [Огонь](/tag/#огонь) и [свет](/tag/#свет) [радости](/tag/#радость) Хотел бы низвести Я на [Землю](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)). И вас ей Хочу научить. К Солнцу Зову. Но оно над Землею. [Земля](/tag/#Земля) утопает во мраке. Учитесь от [Земли](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) отрываться, чтобы на нее принести [свет](/tag/#свет) [радости](/tag/#радость) пространственных далей. Дальние Миры Указую как духу ближайший оплот, и цель [устремлений](/tag/#устремление), и [сердцу](/tag/#сердце) [обитель](/tag/#обитель). Туда устремитесь вы сердцем, [земное](/tag/#Земля) оставив внизу. Когда тяжко на [сердце](/tag/#сердце), в Сферах Дальних сможете вы обрести [радость](/tag/#радость) для [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)). Пространственной [жизни](/tag/#жизнь) можно коснуться, лишь отойдя от себя. Можно, закрывши глаза и погрузившись в молчание, услышать звучание [космической](/tag/#космос) [радости](/tag/#радость). Это и будет истинной радостью [духа](/tag/#Дух): не о себе, не о [земном](/tag/#Земля), не о делах, но выше, но об [Огне](/tag/#огонь) и Свете. [Мир](/tag/#мир) Мой Даю вам и [радость](/tag/#радость) Даю, но [радость](/tag/#радость) Моя не от мира сего. Мои вы, и [радость](/tag/#радость) Мою, от Дней Моих в днях ваших сможете вы ощутить. [Мир](/tag/#мир) вам и [радость](/tag/#радость). [Радость](/tag/#радость) Владыки примите.   

