---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - радость
  - человечество
  - условие
  - добро
  - воля
  - состояние
  - человек
  - работа
  - учитель
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - карма
  - болезнь
  - познание
  - сущность
  - мудрость
  - спокойствие
  - смысл
  - устремление
  - книга
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___201___
Явим [устремление](../../../tags/#устремление) к [пониманию](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) [жизни](../../../tags/#жизнь). Живем! Для чего? Для чего эти долгие годы борьбы, достижений, побед, разочарований, огорчений, страданий, и счастья, и слез? Для чего это все? Все это имеет цель, всегда одну и ту же, неизменную и постоянную. Что бы ни делали, где бы и как бы ни жили, каково бы ни было [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) – цель [жизни](../../../tags/#жизнь) одна. Цель нашей [жизни](../../../tags/#жизнь), наших переживаний и ощущений, цель – это жемчужину [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) сделать бессмертной, сделать сияющей вечным сокровищем [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Для того и живем, для того и идем через все, происходящее с нами. Трудно понять, что страданья и [радость](../../../tags/#радость), измена ли друга или [работа](../../../tags/#работа), или люди, или [книги](../../../tags/#книга), или [болезнь](../../../tags/#болезнь), или здоровье – все для того же, все для того, чтобы сознанье расширять и кристалл его сделать бессмертным. Много горя и огорчений люди приносят. Трудно мириться подчас, ибо отягощают. Но, [зная](../../../tags/#познание) великую цель, можно ли отбросить те ступени, которые ведут к ней? Все настоящее, которое есть, и все [будущее](../../../tags/#будущее), которое будет, и все, что случается или случится, все к этой цели единой ведет на [Земле](../../../tags/#Земля) [человека](../../../tags/#человек). Осознание этого может дать [силы](../../../tags/#сила) бодро, бесстрашно и смело волны явлений встречать, нас устремляющих к цели. Можно уложить это [понимание](../../../tags/#понимание) в формулу: «Владыка, да будет [Воля](../../../tags/#воля) Твоя», ведущую к тому же. При неосознании [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) [жизни](../../../tags/#жизнь) и цели единой ее кажется не прозревшему в правду уму человеческому, что что-то ведет, а что-то мешает, но это по [человечеству](../../../tags/#человечество). Следующая, высшая ступень [понимания](../../../tags/#понимание) делает ясным и непреложным то, что все – доброе и злое, хорошее и плохое, [радость](../../../tags/#радость) и горе, все, все явления [жизни](../../../tags/#жизнь) служат и могут служить (тому, чтобы) этой цели великой достигнуть. Когда [Учитель](../../../tags/#учитель) Говорит: «Все Обращаю на пользу», Он Идет именно этим пониманием [жизни](../../../tags/#жизнь). Это та ступень [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), когда все [силы](../../../tags/#сила): и [добрые](../../../tags/#добро) и злые, и светлые и темные начинают служить [человеку](../../../tags/#человек). В легендах говорится о том, что духи стихий могут служить [человеку](../../../tags/#человек). Могут, но не прежде, чем достигнута здесь указуемая ступень. [Радость](../../../tags/#радость) препятствиям, [радость](../../../tags/#радость) трудностям, [радость](../../../tags/#радость) огорчениям и отягощению [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), [радость](../../../tags/#радость) всему и хорошему, и плохому, что дает жизнь, будет ступенью этой особой мудрости. Осваивание [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) и [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) зиждется на этом глубоком [понимании](../../../tags/#понимание) всего того, что происходит с [человеком](../../../tags/#человек). Освоение [радости](../../../tags/#радость) и приемлемости тягостей [жизни](../../../tags/#жизнь) в нем, в [человеке](../../../tags/#человек), но не вне его, не в [вещах](../../../tags/#вещь), не в явлениях [жизни](../../../tags/#жизнь) текущей. Приемлется все духом смиренным, смирившимся, то есть уже не стремящимся более опрокинуть [карму](../../../tags/#карма) и тем обратить ее на себя малым пониманием смысла и цели происходящих с ним явлений. Смирение [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) не есть рабское, униженное подчинение обстоятельствам или [людям](../../../tags/#люди), нет, это великая сила [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), нашедшего в себе основу для [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), и одинаково, не теряя его, встречающего как благоприятствующие, так и противные [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь). Силу великую надо иметь, чтобы мужественно, стойко и спокойно встречать волны [жизни](../../../tags/#жизнь) без неумеренных восторгов, сетований, веселья и недовольства – то есть, храня [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). И тогда [сущность](../../../tags/#сущность) [понимания](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь) начинает раскрываться перед [человеком](../../../tags/#человек), и тайна ее становится доступной. [Дух](../../../tags/#Дух) поднимается над двойственной полюсностью [жизни](../../../tags/#жизнь) единой и видит ее всю, целиком, полностью, не будучи притянутым только к одному из полюсов и не отвергая другого в слепом непонимании Великого Закона двойственной [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) [вещи](../../../tags/#вещь) единой. [Мудрый](../../../tags/#мудрость) же знает, что любой полюс явления, плох он или хорош, не может существовать без другого, противоположного. Страждущим и отягощенным, но внимающим, Владыка Сказал: «Велика ваша награда на небесах». Как же еще яснее и проще указать на механику и психотехнику Великого Закона? Разве еще добавить, что для них [равновесие](../../../tags/#равновесие) будет восстановлено и полюса уравновешены не только на небесах, но и на [Земле](../../../tags/#Земля), когда-то и где-то, но будут, так же неотменно и непреложно, как непреложен [Закон](../../../tags/#закон). А [Закон](../../../tags/#закон) непреложен, ибо ни одна йота не изменится из него, как Сам Спаситель Сказал.   

