+++
title="203"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сердце",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "возможности",
 "воля",
 "человек",
 "причина",
 "вещь",
 "будущее",
 "приход",
 "познание",
 "луч",
 "предмет",
 "свобода",
 "спокойствие",
 "мышление",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Сын Мой, биполярное зрение означает способность видеть не только плохое или хорошее в каждом данном явлении, но и то, и другое одновременно. Оптимист видит во всем причину для того, чтобы радоваться, пессимист в том же самом – наоборот. Можно для практики в явлениях противных, тяжелых и неприятных пытаться обнаружить их положительные стороны, то есть полезность. Лучше радоваться, нежели печалиться. Но лучше всего не колебаться по полюсам, то есть не метаться от одного полюса к другому. Лучше хранить [равновесие](/tags/равновесие). Биполярное зрение этому помогает. Если человек видит в определенном явлении плохое и хорошее в одинаковой степени, то у него нет уже оснований приходить в телячий восторг или проливать слезы по поводу какого-нибудь явления. Часто видите яро смеющихся [людей](/tags/люди), у которых смех быстро сменяется слезами. Высшее [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух) не допускает этих колебаний ни в чем. Не свойственны йогу ни телячьи прыжки [сознания](/tags/сознание), ни отчаяние. Сознательное, утвержденное [спокойствие](/tags/спокойствие) основывается на способности биполярного зрения. Диалектика [жизни](/tags/жизнь) хороша, когда видит [дух](/tags/Дух) явление в целом, но состоящее из двух противоположностей. И задача не в том, чтобы видеть один из полюсов, обращенный в данный момент к [сознанию](/tags/сознание), но и другой, скрытый за завесой времени или очевидности. От скольких ошибок можно избавить себя, усмотрев следствия совершаемых [действий](/tags/[действие](/tags/действие)), то есть, в данном случае, тоже другой полюс явления. Ибо причина и следствие суть части [вещи](/tags/вещь) единой. Явления [жизни](/tags/жизнь) протянуты во времени. [Будущее](/tags/[будущее](/tags/будущее)) [людям](/tags/люди) видеть не дано, но [знать](/tags/познание) его можно, продолжив в [сознании](/tags/сознание) начало до конца, то есть начало [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) или [действие](/tags/действие) до его логического завершения по принципу соответствия, или созвучия, семени – с плодом, им приносимым. На этом же основана и формула древних писаний: «Не обманывайтесь, – Бог поругаем не бывает, что посеял, то и пожнешь». Неудачного посева можно избежать, используя принципы диалектики в процессе [мышления](/tags/мышление). Также хорошо и [людей](/tags/люди) разделять на прохожих и близких, чтобы провести в [будущее](/tags/будущее) более длинную линию и междуполюсные колебания друга не принять за отход и чтобы не допускать в [сердце](/tags/сердце) случайных прохожих. Для этого тоже нужно биполярное зрение. Часто хорошее в друге прикрыто плохим. Надо усмотреть и то, и другое. Переменив полюса, плохое можно заменить хорошим, а хорошее – лучшим и еще более совершенным, ибо достигнутое и реализованное хорошее при спиральном восхождении станет плохим, или противоположным полюсом чего-то еще более лучшего. Лишь тепленькая бесполюсность [сознания](/tags/сознание) исключает [возможность](/tags/возможности) восхождения. Но при наличии [свободной](/tags/свобода) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) подняться от теневого полюса манифестации [сознания](/tags/сознание) к светлому дается каждому [человеку](/tags/человек). Потому обережем друзей от погружения в бездну отчаяния и безысходности, ибо это Майя, противоположный полюс действительности [жизни](/tags/жизнь) единой. Будем пребывать во Вселенной, составленной из светотени, до тех пор, пока не войдем в Сферу Абсолютного Света. И видеть [предмет](/tags/предмет) или явление со всех сторон, как теневой, так и освещенной, как бы в круге, – наша задача. Биполярное зрение завершается круговым, или шаром, глаз [мировой](/tags/мир) – [космическим](/tags/космос), то есть видящим всесторонне, со всех сторон, а не только с двух противоположных. Призматическое зрение позволяет видеть не только полюса, но и все промежуточные деления, скажем, хотя бы светлой шкалы, разлагая световой [луч](/tags/луч) на цветные лучи, его составляющие, по как видимой, так и невидимой шкале света.   

