---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - люди
  - действие
  - возможности
  - радость
  - вещь
  - вибрация
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___204___
Мы Живем на высотах, дабы люди, к Нам поднимаясь, даже мыслью, могли бы оставить все, окружающее их, в низинах. Говорю не столько о [вещах](../../../tags/#вещь), сколько о психическом окружении. Оно [действует](../../../tags/#действие), оно [действует](../../../tags/#действие) явно и сильно. Птица [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) как бы вылетает из привычного гнезда, оставив его позади, и устремляется, куда хочет. Именно устремленный полет освобождает от привычного окружения. Когда [сознание](../../../tags/#сознание) переносится к Нам и мыслью с Нами, восприятие становится [возможным](../../../tags/#возможности) и доступным. У Нас себялюбцев нет. Все живут заботами о других, далеких и близких, личная жизнь заключается в сверхличном. Так и Живем, Отдавая все [силы](../../../tags/#сила) Свои на [служение](../../../tags/#служение) [людям](../../../tags/#люди). Так же и вы можете высоту своего к Нам подъема определить по степени освобождения от личных интересов. Если личное занимает [сознание](../../../tags/#сознание) всецело, значит, вы далеки от Нас. Если – наполовину, значит, приблизились или поднялись наполовину, если все личное заменилось сверхличным и [сознание](../../../tags/#сознание) думой о [людях](../../../tags/#люди) полно и о том, как их увлечь за собою – сближение полное и достигнуты Наши высоты. Так же и полное Общение требует полного отрешения от себя. Именно этим обстоятельством обусловливается его полнота. Главное – [мысли](../../../tags/#мысль) оставить, вибрирующие в унисон с обычностью окружающей обстановки. Воду можно налить лишь в свободный сосуд. Когда сосуд [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) наполнен своим до краев, как может Мое в него влиться? И не прольется ли Мое через край, и бесполезно? Освободившимися от [вибраций](../../../tags/#вибрация) момента к Нам вы приходите, дабы почерпнуть полнозвучно. [Радость](../../../tags/#радость) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) Шлем, что может быть близкой Твердыня.   

