---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - действие
  - напряжение
  - возможности
  - условие
  - закон
  - знание
  - огонь
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___205___

Сын Мой, когда Близость Мою Утверждаю, несмотря на все твои несовершенства, занятость личным, именно тогда Поднимаю [сознание](../../../tags/#сознание) твое к Нашим высотам и вырываю его из слоев магнитных притяжений той сферы, в которой живешь ты обычно. Конечно, это [возможно](../../../tags/#возможности) лишь при [устремлении](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) обоюдном, с обеих сторон, ибо серебряный мост должен иметь устои на обоих берегах. И [устремление](../../../tags/#устремление) твое бессильно повисло бы в [пространстве](../../../tags/#пространство) без ответа с Моей стороны. Но Ответствую всегда, но по силе, степени, глубине и напряжению твоего [устремления](../../../tags/#устремление). Каков зов, таков и отклик – это [условие](../../../tags/#условие) кармическое. Отклик, превышающий степень зова, может пережечь провода. Потому будет правильным напрячь свое [устремление](../../../tags/#устремление) беспредельно. Молитва – это зов к Высшему. Можно ли ограничить [напряжение](../../../tags/#напряжение) молитвы? Чем она горячее и огненнее, тем звучнее ответ. Огненная молитва – думали ли об этом? Сказано о молитве до кровавого пота – каково же ее [напряжение](../../../tags/#напряжение)? Доктрина [напряжения](../../../tags/#напряжение) уявляется во всем. Огненность не есть возбудимость астрала и интенсивность его эмоций. Молитва, насыщенная астральным началом, обычно остается без ответа. Отсюда столько молящихся втунеНо когда [сердце](../../../tags/#сердце) напряжено в огненном [устремлении](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) к Высшему, ответа не может не быть. Следует осознать безусловную непреложность Ответа на огненную молитву. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) [действует](../../../tags/#действие) точно, определенно, безотказно и в соответствии с напряжением [огня](../../../tags/#огонь). Это уже не вера, но [знание](../../../tags/#знание) [действия](../../../tags/#действие) нерушимого закона, закона созвучия [духа](../../../tags/#Дух) и [сердца](../../../tags/#сердце), [сердца](../../../tags/#сердце) обращающегося [духа](../../../tags/#Дух) и Великого [Сердца](../../../tags/#сердце). «Не всяко молитесь, но в духе и сердцем».   

