---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - значение
  - представление
  - воля
  - человек
  - материя
  - будущее
  - приход
  - болезнь
  - мер
  - огонь
  - сущность
  - свобода
  - беспредельность
  - смысл
  - устремление
  - учение
  - век
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___207___
В царстве Моем царствует [мысль](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) эта не от вашего мира. По каналам [мысли](../../../tags/#мысль) Находимся в общении с Миром Тонким, Миром Ментальным и Миром Огненным, который над всем. А также и с Мирами Дальними. Вы сообщаетесь по рекам, шоссе, железным дорогам и трассам воздушным, по водным каналам, а Мы – по лучам [мысли](../../../tags/#мысль). Наши дороги лучше ваших: в средствах сообщения – созданиях [рук](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) [человеческих](../../../tags/#человечество), не нуждаемся. Наши [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) от [духа](../../../tags/#Дух). И все [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) открыты для Нас, ибо пролегают везде, где может [мысль](../../../tags/#мысль) пролететь. [Мысль](../../../tags/#мысль) и [сознание](../../../tags/#сознание) – вот два фактора Наших сношений с желаемым объектом [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Говорю – [устремление](../../../tags/#устремление), ибо оно будет двигателем [мысли](../../../tags/#мысль). [Огонь](../../../tags/#огонь) [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) – двигатель [мысли](../../../tags/#мысль) в [пространстве](../../../tags/#пространство). [Мысль](../../../tags/#мысль) крылья имеет, если она от [сердца](../../../tags/#сердце). [Мысль](../../../tags/#мысль) от [сердца](../../../tags/#сердце) называем крылатой. Огненная [энергия](../../../tags/#энергия) [сердца](../../../tags/#сердце), именуемая устремлением, двигает мыслью и [мысль](../../../tags/#мысль) посылает, и [мысли](../../../tags/#мысль) несутся туда, куда посланы [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Все сливается в явлении [мысли](../../../tags/#мысль), летящей к намеченной цели. Летают и [мысли](../../../tags/#мысль) обычных [людей](../../../tags/#люди), но на своем плане, но в сферах людских. Но часто инертны они, [огня](../../../tags/#огонь) не имеют и лишены четкости цели. Эти в [пространстве](../../../tags/#пространство) висят, словно как тучи, мутью его застилая. Мало света и мало [огня](../../../tags/#огонь) в [мыслях](../../../tags/#мысль) обычных людских. И [мысли](../../../tags/#мысль) эти от мозга. Часто им страсти особую силу дают. Но чистая, бесстрастная [мысль](../../../tags/#мысль), лишенная астрального начала, сильнее. Жизненность [мысли](../../../tags/#мысль) и [мысль](../../../tags/#мысль), насыщенная [Космическим](../../../tags/#космос) Началом – различны по существу. Так же различны они, как различны между собою магнитно-жизненная сила здорового, крепкого [человека](../../../tags/#человек) и духовная сила [человека](../../../tags/#человек), быть может, даже больного – первая слабее второй. Это легко обнаружить, если наблюдать обоих во время серьезных заболеваний – первый сразу ослабнет. И, особенно, в старости, при долгой [болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)), станет он слабым, беспомощным существом, второй же будет с каждым моментом становиться сильнее, ибо [дух](../../../tags/#Дух), освобождающийся от цепей и власти физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), будет все время ощущать растущую силу свою, уже не связанную плотной оболочкой. В этом разница между духовными и недуховными людьми. Одни в немощах и болезнях утрачивают силу свою, ибо вся она была животно-магнетической, другие, наоборот, с ней, ослабевшей в физическом [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), входят во все более и более полное владение своим, не подлежащим смерти, [духовным](../../../tags/#Дух) достоянием. Сколько раз можно было наблюдать в [жизни](../../../tags/#жизнь), что физически слабые люди, но сильные духом, были сильнее других, гораздо более здоровых и физически сильных, и вели за собою, сами будучи больны, этих здоровых [людей](../../../tags/#люди). Надо различать в [человеке](../../../tags/#человек) силу [духовную](../../../tags/#Дух), силу огненную, силу сокровища психической [энергии](../../../tags/#энергия), собранную в бессмертном кристалле ее, Камне Сокровища [духа](../../../tags/#Дух), и силу животного магнетизма, силу жизненную, дающую иллюзию [силы](../../../tags/#сила) в [человеке](../../../tags/#человек) просто потому, что ее много. Здоровье иметь хорошо, но еще лучше – в сочетании с силой духовной. [Духовную](../../../tags/#Дух) силу, силу [огня](../../../tags/#огонь), нельзя накопить в одночасье. Это накопление тысячелетий. Пользуйтесь каждой болезнью, каждым недомоганием как средством мощного утверждения огненной [силы](../../../tags/#сила) в себе, ибо при ослаблении физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) мощно может уявляться сила [духа](../../../tags/#Дух), уже не сдерживаемая, как в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) здоровом, плотными преградами [материи](../../../tags/#материя) грубой. Потому Называем [болезнь](../../../tags/#болезнь) Посещением Господа. Ибо духу дается [возможность](../../../tags/#возможности) силу свою утвердить и выявляться в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) более [свободно](../../../tags/#свобода). [Болезнь](../../../tags/#болезнь) порабощает слабых [людей](../../../tags/#люди). Сильных она усиливает. Как бы раскрываются двери чудесного мира, и [дух](../../../tags/#Дух) утверждает [сущность](../../../tags/#сущность) свою. Многие Подвижники и Носители Света страдали от тяжких физических недугов. И здоровые шли к ним за поддержкой, за утешением, за тем, чтобы силу от них, от больных, для себя, для здоровых, почерпнуть, и уходили, словно на крыльях, и получали порой исцеление [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) от них, от больных, но духом могучих. Потому пересмотрим наше отношение к [болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)). Пусть для начала каждая [болезнь](../../../tags/#болезнь) будет процессом борьбы [духа](../../../tags/#Дух) с плотью. С каждой болезнью надо бороться до конца с тем, чтобы ее победить. Но не побеждена еще старость, вами не побеждена, и неизбежны некоторые [болезни](../../../tags/#[болезнь](../../../tags/#болезнь)). Тогда используются они как средство утверждения мощи [духа](../../../tags/#Дух) по мере ослабления физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Но о старости Скажу: с ней можно и должно бороться, не допуская старости [духа](../../../tags/#Дух). Если [духовный](../../../tags/#Дух) человек себе позволяет стареть духом, это, действительно, конец. Ибо атомы и молекулы не стареют, но стареет [тело](../../../tags/#тело). В чем же заключается старость, что же изнашивается, если самая [сущность](../../../tags/#сущность) [материи](../../../tags/#материя) остается неизменной? Конечно, в научном, широком смысле, стареют и атомы, но жизнь некоторых из них идет далеко за пределы [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек). Нет, в [человеке](../../../tags/#человек) стареет нечто иное, и тогда начинается дезинтеграция. Все живое подлежит этому. Стареют [планеты](../../../tags/#планета) и даже целые системы миров. Но в [человеке](../../../tags/#человек), которому дана власть над плотью, процесс этот можно приостановить или замедлить в той или иной мере сознательным усилием [воли](../../../tags/#воля), постоянным, упорным и ритмичным. Произвольные движения в [человеке](../../../tags/#человек) подчинены его воле. Непроизвольные тоже подчиняются ей, если уметь, – почти все. [Воля](../../../tags/#воля) сознательно направляется на поддержание бодрости, [силы](../../../tags/#сила), правильного функционирования всех органов. [Сознание](../../../tags/#сознание) держит твердое и стойкое [представление](../../../tags/#представление) о [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), в котором оно обитает, как о не желающем стареть орудии [духа](../../../tags/#Дух). Надо [телу](../../../tags/#тело) дать [мысли](../../../tags/#мысль), прямо противоположные явлению старости, и тем прекратить в той или иной степени процесс постарения, и тут должна действовать [мысль](../../../tags/#мысль), которой не заказаны никакие [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) осуществления поставленной перед нею задачи. Каждый раз, когда [приходит](../../../tags/#приход) [мысль](../../../tags/#мысль) о постарении [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), заменяйте ее мыслью противоположной и делайте это сознательно. Мы Овладели тайной молодости физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и можем поддерживать ее в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) не одну сотню лет, если это необходимо. Подготовляю и ваше [сознание](../../../tags/#сознание) к возможностям новым. Вечной молодости сейчас не Обещаю, но Утверждаю, что сохранить свежесть и бодрость физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) много дольше, чем обычные люди, сможете, и довольно успешно, если приложите к тому [понимание](../../../tags/#понимание), [устремление](../../../tags/#устремление). Утверждайте примат [духа](../../../tags/#Дух). Это очень нужно и очень важно не на сегодня, не на одну жизнь только, но на [будущее](../../../tags/#будущее), когда достигнете полной власти над телом и процессами, в нем происходящими, чего Достигли Мы и чему Научим и вас, когда придет ваше время. И ныне к нему Подготовляем [сознание](../../../tags/#сознание) ваше, ибо в одну жизнь, или в две, или три этого еще не достигнуть. Но ныне закладываем семена [будущих](../../../tags/#будущее) достижений. Поймите тайну проведения более длинной линии. Поймите [значение](../../../tags/#значение) длительности [действий](../../../tags/#действие), далеко перешагивающих границы одной или нескольких [жизней](../../../tags/#жизнь). Наш [путь](../../../tags/#путь) далек – в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Учитесь [понимать](../../../tags/#понимание) [смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение) [действий](../../../tags/#действие) тысячелетних, как можно дальше в [будущее](../../../tags/#будущее) забрасывайте далекие якоря. Мыслью идите, которая царствует над всем, и над временем тоже. Как обычный человек живет единой [жизнью](../../../tags/#жизнь), так же и вы живите [жизнью](../../../tags/#жизнь) единой, но протянутой из вечности в вечность через [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) бесконечных времен. И помните, что все достижимо и будет осуществлено когда-то и где-то, если в должное время были заложены вами семена достижений даже самых недостижимых. Во времени, в [будущем](../../../tags/#будущее), все достижимо. Но сейте сейчас в [сознании](../../../tags/#сознание) вашем семена достижений, которые вашими будут, если приложите к тому [огни](../../../tags/#огонь) вашей [мысли](../../../tags/#мысль). Но пожелать должны вы, вы сами. Вы – сеятели, и [будущее](../../../tags/#будущее) в ваших руках. Творите же мыслью бессмертной [будущее](../../../tags/#будущее) свое по воле своей, не ограничивая себя ничем.   

