---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - условие
  - значение
  - человек
  - причина
  - вещь
  - будущее
  - приход
  - опыт
  - познание
  - мудрость
  - беспредельность
  - учение
  - век
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___208___

Мы Живем [будущим](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) и в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Наши люди живут в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) и [будущим](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Жить [будущим](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) и для [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) означает, что все [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) [человека](../../../tags/#человек), совершаемые им в настоящее время, творятся им ради [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), что настоящее для него лишь поле посева семян [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), долженствующих дать всходы свои в грядущем. Все [будущее](../../../tags/#будущее) принадлежит ему, и поэтому длительность его [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), то есть время всходов и жатвы, тоже принадлежит ему. Он знает, что нечто, недостижимое ныне или даже в следующей [жизни](../../../tags/#жизнь), будет достижимо когда-то, быть может, в далеком, далеком [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), и потому проводит он длинную линию [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), то есть устремляет [энергию](../../../tags/#энергия) его как следствие порождаемой им сознательно в настоящее время причины. Причины, закладываемые им в своем микрокосме в виде кристаллических отложений коагулированных [энергий](../../../tags/#энергия), явят свои следствия в должное время в условиях, им созвучных, то есть возможных для манифестации. Кристаллы эти могут расти и достигать достаточной [силы](../../../tags/#сила) для преодоления [условий](../../../tags/#условие) среды и уявления своего в [жизни](../../../tags/#жизнь) в формах конкретных и плотных. Так Мы Творим [Будущее](../../../tags/#будущее). Как бы светлые нити закладываемых [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) Протянуты Нами в [пространство](../../../tags/#пространство) [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) для осуществления в нем желательных следствий. В настоящем Мы Вырубаем или Вырубили в прошлом из вещества стихий сияющий план [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) для вашей [Земли](../../../tags/#Земля). И [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) Наши в созвучии с этим Планом Великим четко полностью целесообразны. Наши [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) часто длительны очень. Их совершая, Ждем результатов не сегодня, не завтра, но через [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Многие [опыты](../../../tags/#опыт) Наши [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) занимают. Мы [Знаем](../../../tags/#познание), что Великий План будет осуществлен. Элемент времени имеет [значение](../../../tags/#значение) лишь постольку, поскольку, как течение могучей реки, он несет с собою все новые и новые [возможности](../../../tags/#возможности) осуществления Нами заложенных зерен. Мы Закладываем их прочно и надолго. [Будущее](../../../tags/#будущее) принадлежит Нам. [Учение](../../../tags/#учение) Христа, данное [людям](../../../tags/#люди), есть наглядный пример такого длительного [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Он Заложил причины. Он Видел следствия. Он Знал, что скорее прейдет луна или Солнце, чем изменится то, во имя чего [Приходил](../../../tags/#приход) Он на [Землю](../../../tags/#Земля). Знал Он, что снова на [Землю](../../../tags/#Земля) Придет, и люди, те самые люди, которые распяли Его, и распинали все эти [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)), и распинают поныне, примут Его по-иному, и именно за то вознесут и признают Его, за что распяли когда-то. Со славою Придет Судить живых и мертвых, то есть Даст каждому [возможность](../../../tags/#возможности) осуществить этот суд, ибо каждый сам, имея в себе судию, осудит себя или оправдает, приняв или отвергнув Его. Его [Учение](../../../tags/#учение) было проведением очень длинной линии, конец которой только ныне начинает быть видим. Так поступают Владыки. Так поступает Архат, и все [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) Его, будучи устремлены в [будущее](../../../tags/#будущее), являются зернами сознательного посева. Хочу Научить вас действиям длинным, перекидываемым в будущие ваши [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому Говорю: за каждую [мысль](../../../tags/#мысль) свою должны будете давать ответ в день суда, то есть в момент ее обязательного осуществления когда-то и где-то, когда придется вкусить полностью от ее горьких или сладких плодов, ядовитых или жизнедательных. Это указывает на то, что [действие](../../../tags/#действие) порождается мыслью и что неизбежны ее следствия. Так можно явить [понимание](../../../tags/#понимание) [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) творимых как [причин](../../../tags/#причина), следствия приносящих. Причина и следствие есть полюса [вещи](../../../tags/#вещь) единой – единое [действие](../../../tags/#действие), вытянутое во времени. [Будущее](../../../tags/#будущее) свое [дух](../../../tags/#Дух) творит сам, и творит он его и может творить в настоящем. Говорят о [жизни](../../../tags/#жизнь) вечной, которая когда-то будет уделом [человека](../../../tags/#человек). Но забывают о том, что и ныне мы живем в Вечности, что вне Вечности, вне [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) нет ничего, что именно эта самая жизнь, которая пульсирует в нас, и есть атрибут [жизни](../../../tags/#жизнь) вечной. В этой ли [жизни](../../../tags/#жизнь) или в той, в этом ли [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) или в другом, здесь или там, и где бы то ни было, но [дух](../../../tags/#Дух) вечен всегда, и вечно живет, и будет жить вечно всегда. Умирает [тело](../../../tags/#тело), но не [дух](../../../tags/#Дух), и сбрасываются оболочки, но сбрасывает их с себя [дух](../../../tags/#Дух), чтобы облечься в новые. Царство [духа](../../../tags/#Дух) есть царство Вечности, царство вечной [жизни](../../../tags/#жизнь). Живя [будущим](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), знает Архат, что и оно существует в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) и что все время и все [будущее](../../../tags/#будущее) – это лишь канва, по которой может ткать он узор своего [духа](../../../tags/#Дух). Совершая [действие](../../../tags/#действие), вдвигайте его в [будущее](../../../tags/#будущее), дабы увидеть плоды. И не будет тогда ни малых, ни безрадостных [вещей](../../../tags/#вещь) или поступков, ибо из малого родится большое и даже великое. Научитесь быть породителями [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) полезных независимо от того, большие они или маленькие. Малая [мысль](../../../tags/#мысль) о [возможности](../../../tags/#возможности) овладения собою когда-то приведет к власти над микрокосмом своим. Ко времени распускаются цветы [духа](../../../tags/#Дух), но надо сделать посев. Говорю: [возможно](../../../tags/#возможности) и достижимо все, и [пути](../../../tags/#путь) Указую, будьте же ныне [мудрыми](../../../tags/#мудрость) сеятелями того, что со временем станет достоянием вашего [духа](../../../tags/#Дух), быть может, в условиях иных, в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) другом, и даже на новой планете. Телом причинности Называем несменную, бессмертную, неуничтожаемую оболочку [духа](../../../tags/#Дух). В ней несет он плоды всех своих достижений, все прошлое и [будущее](../../../tags/#будущее) свое. Семена – в нем, и поле реализации [возможностей](../../../tags/#возможности), в них заключенных, – [пространство](../../../tags/#пространство), в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) сущее.   

