---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - понимание
  - напряжение
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - дума
  - представление
  - истина
  - учитель
  - вещь
  - будущее
  - аппарат
  - срок
  - беспредельность
  - аура
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

___210___
Живите в осознании вседостижимости [будущих](/tag/#будущее) нахождений, как будто бы они стали уже достоянием вашим. Это приблизит их [срок](/tag/#срок). Осознание всегда предшествует овладению и обуславливает его. Вести за собой [людей](/tag/#люди) – значит указывать им новые [возможности](/tag/#возможности), а также и [пути](/tag/#[путь](/tag/#путь)) их осуществления. Все новое, все по-новому, все не так, как раньше. Мы не Ходим и не Ведем ровными дорогами, нов Наш [путь](/tag/#путь), и нов [Учитель](/tag/#учитель) всегда. Спираль [духа](/tag/#Дух) исключает трафарет, а [Беспредельность](/tag/#беспредельность) раскрывает бесконечные [возможности](/tag/#возможности) новых подходов все к той же единой [Истине](/tag/#истина) [жизни](/tag/#жизнь). Не хватит чернил и бумажных листов, чтобы уложить в них [Беспредельность](/tag/#беспредельность). Правильно ощущение [возможности](/tag/#возможности) развертывать [мысль](/tag/#мысль) бесконечно по любому направлению. Неисчерпаемость есть основное свойство [Беспредельности](/tag/#беспредельность). Правильно было ощущение, что Записи можно вести весь день и все же не исчерпать всего, что льется в [сознание](/tag/#сознание) из [пространства](/tag/#[пространство](/tag/#пространство)). Этим не будем смущаться. Щедры и богаты дары [духа](/tag/#Дух), если доступен к ним вход. Сокровище [Космоса](/tag/#космос) настолько превосходит всякое [человеческое](/tag/#человечество) [представление](/tag/#представление) и [понимание](/tag/#понимание), что можно и не поражаться неисчерпаемым богатствам потока [мировой](/tag/#[мир](/tag/#мир)) [мысли](/tag/#мысль). Лишь бы не утратить созвучия со сферами сияющей [мысли](/tag/#мысль). Но [Учитель](/tag/#учитель) ручательство Дал в том, что пока с Ним нераздельно, неисчислимы потоки [возможностей](/tag/#возможности). И ныне свидетельство тому явно дается.   

Так мало созвучных приемников [духа](/tag/#Дух), и так много дается тем, кто в силах принять. Нам надо в [мир](/tag/#мир) Протолкнуть [понимание](/tag/#понимание) Новой Эпохи. Нам [мир](/tag/#мир) ваш надо Наполнить новыми [мыслями](/tag/#мысль) о новых [вещах](/tag/#вещь), надо [мысли](/tag/#мысль) о новом, грядущем уже, в [мир](/tag/#мир) Протолкнуть. И избранные приемники служат трансформаторами и передатчиками льющихся из [Беспредельности](/tag/#беспредельность) [Космических](/tag/#космос) [Энергий](/tag/#энергия). Их упор Несем на себе Мы, а вы Нам помощники в распределении их по лику [Земли](/tag/#Земля). Нужны нам [сознания](/tag/#сознание), созвучные наступающей Эпохе. Как же иначе внедрить в [сознание](/tag/#сознание) масс необычность наставших времен? Твердыня – приемник центральный, а Вы – промежуточные передаточные станции, башни [духа](/tag/#Дух), антенны разной [силы](/tag/#сила) и [напряжения](/tag/#напряжение), воспринимающие нагнетение [Космических](/tag/#космос) [Энергий](/tag/#энергия) для трансформации и равномерного распределения их по просторам [планеты](/tag/#планета). Эти [энергии](/tag/#энергия), не уловленные могущим воспринять их сознанием, иссякают для [Земли](/tag/#Земля) и снова уходят в [пространство](/tag/#пространство). Потому Мы на вечном дозоре и к постоянству дозора Зовем близких Нам. Надо принять и надо передать. Каждый [Учитель](/tag/#учитель), в [мир](/tag/#мир) Приходивший, Был озабочен тем, чтобы в [мир](/tag/#мир) Передать и миру Поведать ту часть [Космической](/tag/#космос) [Истины](/tag/#истина), которую Он Воспринял пространственно, и в той форме, которая доступна [сознанию](/tag/#сознание) [людей](/tag/#люди) современной Ему эпохи. И ныне Посылаем в [мир](/tag/#мир) потоки огненных [мыслей](/tag/#мысль), желая насытить ими [ауру](/tag/#аура) [Земли](/tag/#Земля). Их воспринимая и переводя в конкретные формы законченной, кристаллизованной [мысли](/tag/#мысль), Наше [дело](/tag/#дел) творите и дар Наш приносите в [мир](/tag/#мир). Дар ваш [мир](/tag/#мир) примет, когда придут [сроки](/tag/#срок). Спешно Даем, не нарушая вместимости передающего [сознания](/tag/#сознание) и способности его воспринять. Передаем по принципу созвучия и соответствия. Длительная ассимиляция [сознания](/tag/#сознание) в прошлом позволяет ускорить процесс и вести его напряженно, не пережигая проводов и не нарушая [равновесия](/tag/#равновесие) приемочного аппарата, то есть организма [человеческого](/tag/#человечество). Обычный организм выдержать бы не смог и быстро перегорел. Вот почему была нужна столь длительная и постепенная подготовка всего микрокосма, и видимая, и невидимая. [Силы](/tag/#сила) Умножу и мощь духу Дам нелегкое [Дело](/tag/#дел) Владыки довести до конца. Поручение Дано, выполняется яро, и выполнено будет все целиком. Ждущих так много и еще долженствующих подойти. И не [думайте](/tag/#дума) о том, в какие формы выльется в дальнейшем Поручение ваше. Предусмотрено все, и поле посева Подготовлю, дабы можно было широко раздать. А ваша забота – не упустить потоков сияющей [мысли](/tag/#мысль) и собрать, как можно богаче собрать сокровища [мысли](/tag/#мысль) Надземной.   

