---
tags:
  - сила
  - энергия
  - действие
  - труд
  - напряжение
  - рука
  - дел
  - человечество
  - человек
  - образ
  - аппарат
  - огонь
  - мудрость
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___211___

Чтобы [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человеческий](../../../tags/#человечество) работал в должном [напряжении](../../../tags/#напряжение), нужна [энергия](../../../tags/#энергия). Иначе [человека](../../../tags/#человек) не вооружить. Потому [мудро](../../../tags/#мудрость) уделить время и [труд](../../../tags/#труд) накоплению психической [энергии](../../../tags/#энергия). Нужно научиться ее нагнетать, когда нужно. Надо ее (психическую [энергию](../../../tags/#энергия)) собирать и надо от каждого [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) собрать какое-то ее количество, как бы отделяя в момент самого [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) неприкосновенный запас от расходуемого количества. Этого трудно добиться, если не соблюден завет о недопустимости исчерпанности [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Следите за тем, чтобы не передать больше, чем следует, и тогда накопление будет расти неуклонно. Меньше всего люди умеют хранить сокровище [энергии](../../../tags/#энергия). Самый упорный лентяй, [силы](../../../tags/#сила) свои берегущий самым упорным [образом](../../../tags/#образ), ленью своей их расточает. [Энергия](../../../tags/#энергия), накопленная в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), но действием неисчерпанным, но только не ленью, которая означает застой и дезинтеграцию огненной [силы](../../../tags/#сила), то есть разложение. Учитесь силу накапливать в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), ее нагнетая и каждый раз оставляя себе неприкосновенный запас, не подлежащий расходованию. Как часто после горячей речи или [дела](../../../tags/#дел), потребовавшего большого подъема, хочется еще [человеку](../../../tags/#человек) в порыве [напряжения](../../../tags/#напряжение) говорить, размахивать руками и проявлять все признаки несдерживаемой и неконтролируемой [силы](../../../tags/#сила) и неумения владеть собой, в то время как именно в этот момент нужно сдержанное его полное молчание для кристаллизации избыточной [энергии](../../../tags/#энергия) в своем собственном организме. Заканчивая самое [напряженное](../../../tags/#напряжение) [действие](../../../tags/#действие), старайтесь удержать в себе приведенную в движение огненную силу, не растрачивая необдуманными и ненужными поступками. Учитесь в эти моменты молчанию и сдержанности. Умейте собой управлять.   

