+++
title="212"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "труд",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "истина",
 "состояние",
 "причина",
 "карма",
 "огонь",
 "сущность",
 "срок",
 "век",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

[Тело](/tags/[тело](/tags/тело)) причинное сосредоточивает в себе кристаллы накопленных духом [энергий](/tags/энергия). Эти [энергии](/tags/энергия) как бы находятся в [состоянии](/tags/состояние) постоянного ожидания таких комбинаций внешних [условий](/tags/условие), при которых могут они проявиться во внешней среде. Когда [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) воплощен в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)), определенный вид этих [энергий](/tags/энергия) проявляется на плане физическом, когда он в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) астральном, – проявление, но уже иного вида [энергий](/tags/энергия), происходит на плане астральном, или тонком, или огненном, на каждом в своих проводниках и именно тех видов [энергий](/tags/энергия) происходит проявление, которые соответствуют плану и его возможностям. Но даже на плане физическом, в мире плотном, могут проявиться далеко не все накопленные [энергии](/tags/энергия), а только лишь частично. Внешняя среда и ее [условия](/tags/условие) не всегда позволяют этому выявлению. Не всегда благоприятствует этому и сочетание сканд. [Карма](/tags/карма) иногда ждет [веками](/tags/[век](/tags/век)), чтобы утверждать должное следствие. Только небольшой частью накопленных [энергий](/tags/энергия) проявляется человек на [Земле](/tags/Земля). Чем выше план [сознания](/tags/сознание) и проводник, тем шире [возможности](/tags/возможности) осознать свои накопления, но тем ограниченнее они особенностями данного плана. Например, человек, любящий физический [труд](/tags/труд), может удовлетворить стремление к нему лишь в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) физическом. На высших планах [труд](/tags/труд) носит иные формы. Любовь к труду остается, но выявляется она уже иначе. В [жизнях](/tags/жизнь) [земных](/tags/Земля) повторяется все и неповторимо ничто. И [тело](/tags/тело), и наружность, и сканды – иные. Иные оболочки и близких [людей](/tags/люди). Как листья на деревьях похожи один на другой, но нет двух одинаковых, так точно нет одинаковых [жизней](/tags/жизнь). Неповторимость определенных [условий](/tags/условие) может служить и утешением, и причиной для печали, если к чему [сердце](/tags/сердце) себя привязало. Даже в одном воплощении прошлое в одной и той же форме неповторимо. Вечная смена всего и во всем, но лишь Смотрящий бессменен. Чем выше [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)), тем ярче и определеннее выявляется его Индивидуальность через свои очередные оболочки. Но сканды сильно изменяют формы этого проявления. Конечно, Великое [Служение](/tags/служение) совершается всегда Духом Высоким, но формы его выражения необычайно разнообразны. Это можно увидеть, сравнив [жизни](/tags/жизнь) Акбара, Соломона и Сергия Радонежского. Так время, эпоха и народность накладывают свои краски на выражение кармических [энергий](/tags/энергия), накопленных духом, даже у [Сущностей](/tags/сущность) очень высоких. Можно назвать это созвучием с окружающей реальностью внешних [условий](/tags/условие). [Истина](/tags/истина) остается единой, формы ее выражения подлежат срокам и требованиям эпохи. Отсюда вывод: [возможности](/tags/возможности), даваемые каждым воплощением, неповторимы и их нельзя упустить. Кто знает, когда и где снова они повторятся, быть может, уже никогда. Во всяком случае, аналогичные сочетания [условий](/tags/условие) возможны, но точное повторение – никогда. [Понимание](/tags/понимание) этого научит ценить то, что неповторимо, и не упускать [возможности](/tags/возможности) [жизни](/tags/жизнь) текущей. Часто упрекаем себя в том, что что-то в свое время не ценили, тем больше надо ценить неповторяемое и держать глаза открытыми на то, что нам [жизнью](/tags/жизнь) дается.   

