+++
title="213"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "свет",
 "дума",
 "воля",
 "знание",
 "мер",
 "опасность",
 "свобода",
 "учение",
 "решение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Говорите по [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)) слушателя. Сказанное не по [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)) даст результаты, противоположные ожидаемым. Предательство может родиться от этого корня. Магнетизм притяжения исчезает, и отягощенное непомерным грузом [сознание](/tags/сознание) идет ко дну. Сверх [меры](/tags/мер) выданным знанием приносится больше вреда, чем пользы сказанным в [меру](/tags/мер). Надо дать время ассимилировать получаемое [знание](/tags/знание). Даже явление переполненного сверх предела желудка болезненно. Вызывает рвоту и нарушение [равновесия](/tags/равновесие). Если замечено, что явление вместимости страдает, надо приостановить выдачу [знания](/tags/знание). Обычно человек [думает](/tags/дума), что может вместить все. Опасное заблуждение. Можно потерять даже близкого друга. Итак, с одной стороны – сдержанность и замкнутость, с другой – соизмеримость и выдача по [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Внимательно следите за тем, чтобы не появилось [опасного](/tags/опасность) признака неусвоения даваемой духовной пищи. Отвечать будет дающий, и следствия обратятся на него. Также и подавление чужой [воли](/tags/воля) рано или поздно окончится взрывом. [Свободно](/tags/свобода) давайте, не нарушая [воли](/tags/воля) [свободной](/tags/свобода). Пусть выбор свободный всегда будет открыт. Наше [Учение](/tags/учение) можно назвать Учением [свободы](/tags/свобода). Все делается [свободно](/tags/свобода) и добровольно, без малейшего насилия над [волей](/tags/воля) другого. В этом сила идущих за Нами. [Свободно](/tags/свобода) идут по [решению](/tags/решение) [духа](/tags/Дух) и так же [свободно](/tags/свобода) отходят. Не задерживайте отходящих, если идут не ко злу. Со временем все полученное даст всходы. Но если отходит ко злу, исчерпайте все [меры](/tags/мер) убеждения, но опять так: не применяя насилия. Даже во тьму пусть отступают [свободно](/tags/свобода), если [Свет](/tags/свет) стал не мил. Рана порванной серебряной нити ужасна, или уз, связывающих ведущего с учеником. Уберегитесь от несоизмеримости, могущей послужить этому причиною.   

