+++
title="215"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сердце",
 "обитель",
 "люди",
 "человечество",
 "учитель",
 "дом",
 "огонь",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Как же быть в моменты, когда [огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) поникает? Держаться неотделимо. Если даже кажется, что Оставил [Учитель](/tags/учитель), то тем более надо напрячь [устремление](/tags/устремление) к Нему. И Майе сказать: «Отступи, ибо близок [Учитель](/tags/учитель) всегда». Сказано: «Не надейтесь на сынов [человеческих](/tags/человечество)». Знайте, надеяться можно лишь на Владыку. Он будет опорой прочнейшей. Пусто без Него, но не без [людей](/tags/люди). Без [людей](/tags/люди), но с Владыкой, пусто [сердце](/tags/сердце) не будет. И если кажется, что с уходом каких-то [людей](/tags/люди) станет вдруг пусто на [сердце](/tags/сердце), значит, Учителем не было [сердце](/tags/сердце) полно и, значит, не Он, но кто-то другой или другие первенствовали в [сердце](/tags/сердце). Наполните [сердце](/tags/сердце) Владыкой. Его поставьте во главу угла дома вашего [духа](/tags/Дух), ибо Он – основание [жизни](/tags/жизнь). Те, кто Его основанием [жизни](/tags/жизнь) своей не утвердили, те не имеют и [жизни](/tags/жизнь). Те не живут, но влачат существование в сумерках омертвевшего [духа](/tags/Дух). Мертвые сердцем – так Зовем их, или живые мертвецы. Умерли в духе, но жили бы, если б признали Меня. Если Я есть Альфа и Омега, то как же без Меня? Но со Мною когда и [сердце](/tags/сердце) пылает огнями, чудесной, и яркой, и полной становится жизнь. Держите же [сердце](/tags/сердце) открытым всегда и чистым, дабы можно Мне было [Обитель](/tags/обитель) Свою Утвердить в этом [сердце](/tags/сердце).   

