---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - дел
  - человечество
  - условие
  - представление
  - воля
  - человек
  - чувство
  - образ
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - подвиг
  - смысл
  - учение
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___216___

Действительность включает в себя [познание](../../../tags/#познание) трех миров. Об этой действительности, доступной [человеку](../../../tags/#человек), и говорит [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Майя являет собою очевидность, основанную на впечатлениях физических чувств. Это есть однобокое, узкое [представление](../../../tags/#представление) о мире. Хотим разрушить [мир](../../../tags/#мир) Майи. Объединение трех миров в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек) несет Новая Эпоха [Огня](../../../tags/#огонь). К этому [пониманию](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) [жизни](../../../tags/#жизнь) и устремимся. Пусть [Мир](../../../tags/#мир) Незримый войдет в [земную](../../../tags/#Земля) видимость как основа ее. Он входит широко, но это не осознается. Разве [мысль](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство) – явления плотного порядка? Реакции [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство) на внешнего [человека](../../../tags/#человек) не есть ни [мысль](../../../tags/#мысль), ни [чувства](../../../tags/#чувство). Они остаются незримыми, хотя следствия их видны явно. А также и прошлое все, и память, и день вчерашний – они существуют тоже вне плотных [условий](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)). Невидим и звук. Исследования науки в области тонких [энергий](../../../tags/#энергия) расширили сферу невидимого. Если бы взять всю видимость как она есть, обрезав невидимые и уходящие в незримое формы, то получилось бы нечто невозможное, немыслимое и лишенное последовательности и логики. Ибо, не отдавая себе в этом отчета, живем в трех мирах, сферы которых яро и тесно соприкасаются между собою и переплетены неразрывно. Человек поднял меч и нанес им удар, поразивши врага. [Действие](../../../tags/#действие), казалось бы, чисто физическое. Но огненный импульс по нервам прошел, передавая приказание [воли](../../../tags/#воля). Бесстрашием было наполнено [сердце](../../../tags/#сердце), и [мысль](../../../tags/#мысль), точная и спокойная, рассчитала каждое движение мускулов. Все три проводника явно приняли участие в этом. Но враг оказался давнишним врагом. Вражда уводила далеко в прошлые воплощения. Из несуществующего в физическом настоящем прошлого протянулись в плотную видимость незримые нити. Но прошлое существует всегда, хотя оно и прошло для физического глаза, но существует оно в невидимости своей, но не на [земном](../../../tags/#Земля) плане. Таким [образом](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), в каждом физическом явлении полностью и целиком участвует незримое прошлое и обуславливает его. [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий входит во все, что творится под Солнцем. Лучше сказать, что жизнь есть сочетание трех миров, усматриваемое обычным [человеком](../../../tags/#человек) лишь только частично. Конечно, в каждом [действии](../../../tags/#действие) и движении [человека](../../../tags/#человек) участвуют все три мира, ибо человек – трехплановая [сущность](../../../tags/#сущность). Но надо глаза на это открыть и оставить невежественное и тупое отрицание. Возьмем для примера [земной](../../../tags/#Земля) [Подвиг](../../../tags/#[подвиг](../../../tags/#подвиг)) Спасителя. Казалось бы, все это прошло давно-давно, и какое [дело](../../../tags/#дел) нам, живущим ныне, до того, что где-то когда-то случилось, когда и праха не сохранилось от живых свидетелей и участников всего, что свершилось тогда в Иудее. Но это так лишь для обывателя. То, что свершилось, и ныне живет и существует в рекордах Акаши, и может быть видимо явно, ибо прошлое существует и не умирает никогда. Это [условие](../../../tags/#условие) первое. Второе: следствия подвига этого ныне напряжены всепланетно, чтобы оплодотворить [сознание](../../../tags/#сознание) [человечества](../../../tags/#человечество) новыми нахождениями и новым пониманием [жизни](../../../tags/#жизнь). Третье: Он, Распятый, Был с нами, Есть с нами и с нами вовеки Пребудет как наш Владыка, Отец, Попечитель и Заступник и как Грядущий в [Мир](../../../tags/#мир) снова, чтобы новое [человечеству](../../../tags/#человечество) дать. И ныне Лучи Его изливаются щедро на [Землю](../../../tags/#Земля) и воскрешают [сознания](../../../tags/#сознание) к Свету готовых [людей](../../../tags/#люди), и воскресят всех, кто еще не умер для [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо жизнь Несет в [мир](../../../tags/#мир), но не смерть, ибо смерть Победил. Так трехпланное и единственно возможное [понимание](../../../tags/#понимание) Подвига Спасителя как бы соединяет миры в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек), давая ему правильное [понимание](../../../tags/#понимание) происходящих явлений. Без троичного подхода к вещам их не понять. Тесно [мысли](../../../tags/#мысль), [сознанию](../../../tags/#сознание) и чувствам на малом и ограниченном островке видимости плотной. [Сознание](../../../tags/#сознание) расшириться хочет, [сознание](../../../tags/#сознание) хочет видеть происходящее перед глазами на всей планете и глубине, внешним одним только физическим чувствам недоступное. Надо принять с открытыми глазами и в ясном [понимании](../../../tags/#понимание) [смысл](../../../tags/#смысл) объединения трех миров в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек), ибо именно в [человеке](../../../tags/#человек) соединяются они в полный круг [сознания](../../../tags/#сознание), как это символично изображено на Знамени Владык – три сферы, заключенные в одной, в круге. Надо просто осознать то, что уже имеем, что уже [знаем](../../../tags/#познание), что давно известно, но не синтезировано в свете нового [сознания](../../../tags/#сознание) все того же единого мира, единого в невидимой и видимой [сущности](../../../tags/#сущность) своей и вечно нового для познающего и восходящего [духа](../../../tags/#Дух), мира великого, беспредельного, не ограниченного в своем бесконечном многообразии никаким человеческим пониманием от сегодняшнего дня.   

