---
tags:
  - космос
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - действие
  - человечество
  - воля
  - человек
  - будущее
  - огонь
  - срок
  - свобода
  - книга
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___217___
В каждом [человеческом](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) [действии](../../../tags/#действие) скрыто не только (все) прошлое [человека](../../../tags/#человек), но также и его [будущее](../../../tags/#будущее). Цепь явлений протянута из бесконечного прошлого в бесконечность [будущего](../../../tags/#будущее). Эта цепь может быть видима, ибо существует в [пространстве](../../../tags/#пространство) высших измерений. Человек, думая о следствиях совершаемых поступков, обостряет способность свою проникать в невидимое мысленным взором. Высота йога – ступень [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек) – определяется способностью его проникать за завесу как прошлого, так и [будущего](../../../tags/#будущее). Для Нас [будущее](../../../tags/#будущее) – как открытая книга. И в прошлом Мы Можем читать в рекордах Акаши все то, что происходило на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Прошлое это безусловно, то есть его нельзя изменить, но условно [будущее](../../../tags/#будущее). [Будущее](../../../tags/#будущее) существует в потенциале во всех своих возможностях, и фактором, обуславливающим течение этого [будущего](../../../tags/#будущее), является [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек). Потому и Хотим направить ее, как мельник воду на мельницу, в русло эволюции, дабы вошла она гармонически и [свободно](../../../tags/#свобода) в общее течение [Космического](../../../tags/#космос) Эволюционного потока. [Человечество](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) вашей [планеты](../../../tags/#планета) и [человечество](../../../tags/#человечество) других [планет](../../../tags/#планета) нашей солнечной системы – единая, великая сила вселенского [человечества](../../../tags/#человечество). Все его части должны развиваться последовательно и гармонично в своем великом шествии, или продвижении по звездам. Нельзя задержаться, нельзя нарушить последовательности ступеней и прохождения данной [планеты](../../../tags/#планета). Потому Озабочены Мы возвести к срокам [сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество) на новую ступень. Нельзя, чтобы [Земля](../../../tags/#Земля) отставала. Все есть единое. Движение закономерно. Продвигаем эволюцию [Земли](../../../tags/#Земля) в полном соответствии с общим течением ее во всей нашей солнечной системе. Все светила принимают ярое участие в этой гигантской борьбе за утверждение новой Огненной Эпохи (на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля))), неотделимой части одного великого целого. Может спокойно, уверенно и радостно устремиться человек в свое сияющее [будущее](../../../tags/#будущее), предначертанное для него велением [Космической](../../../tags/#космос) [Воли](../../../tags/#воля).   

