+++
title="218"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "свет",
 "условие",
 "место",
 "век",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Се Аз с вами во все дни, до скончания [века](/tags/[век](/tags/век)). Почему же многие, Меня признающие и верующие в Меня, Близости Моей не ощущают? Признание их отвлеченно и нежизненно. Меня почитают ушедшим и находящимся где-то далеко на небесах. Молятся Мне как Богу. А Я человек, такой же, как все, но Знающий много и Круга иного. Ушедшим Меня почитают, но Я с вами, в мире [земном](/tags/Земля), на [Земле](/tags/Земля), но незримый. Но даже и те, кто знает о Близости Моей, не ставят Меня в [сознании](/tags/сознание) своем первее всего. Они нарушают формулу «Кто отца, или мать, или... возлюбит паче Меня, несть Меня достоин». Поверх всего, прежде всего, ближе всего, любимее всего – Я, первенствующий в [сознании](/tags/сознание) явно. И тогда Общение со Мной становится доступным. Этим пониманием многого можно достигнуть. Вот случилось нечто, выводящее [дух](/tags/Дух) из [равновесия](/tags/равновесие), но если прежде поставите Меня, это очередное испытание на стойкость [сознания](/tags/сознание) будет разрешено правильно. Ведь цель вашей [жизни](/tags/жизнь) – Меня обрести и в Свете Моем себя ощущать постоянно, ибо Я есть Альфа и Омега всего. А остальное приложится вам. Ведь даже иконы и священные изображения ставят в переднем углу как символ того, что важнее всего. Жизнь пусть идет своим чередом, но самому нужнейшему отдается должное. Ибо пройдет все, но не [Свет](/tags/свет) от Владыки, который для вас – жизнь. И хорошо, если к Свету Его приобщившись, сможете в нем пребывать. Ибо, когда все [земное](/tags/Земля) придется оставить и со всем расстаться, с чем же останетесь, лишенные всего, что окружало вас? Но Я с вами, с теми из вас, для кого Я Стал основанием Камня. Так начинайте день мыслью о Свете, обо Мне, и так же и заканчивайте его. На сцене [жизни](/tags/жизнь) играйте свою роль хорошо, не забывая ни на миг, что жизнь – это сцена, а вы – лишь артисты до тех пор, пока не опустится занавес. Пусть реальность игры не заставит забыть, что действительность [жизни](/tags/жизнь) иная. Нельзя иллюзию момента подставить на [место](/tags/место) действительности. Роль, хорошо сыгранная, не повторяется дважды. С каждым новым выступлением на сцене [жизни](/tags/жизнь) новые роли даются, и лишь неудача заставляет их повторять и снова проходить через жизнь в аналогичных условиях. Но те, кто пребывают со Мною, идут по спирали, и каждый раз, завершая круг, достигают точки более высшей. Но будьте со Мною, и тогда явления [жизни](/tags/жизнь) текущей утратят свою власть над вами.   

