+++
title="221"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "Братство",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "значение",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "качество",
 "учитель",
 "дом",
 "знание",
 "познание",
 "смысл",
 "учение",
 "решение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Дадим [понимание](/tags/понимание), но достигнуть должны сами – в этом весь [смысл](/tags/смысл) и [значение](/tags/значение) ученичества. Дается [знание](/tags/знание), практически применимое, но применяет его [познающий](/tags/познание). Словом, рукою и ногою своею и [путем](/tags/путь) приложения к [жизни](/tags/жизнь). Отвлеченное [знание](/tags/знание) – это птица об одном крыле – летать все же не может. И познавание, и утверждение познанного – будет правильным решением [жизни](/tags/жизнь), когда [дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух) строится не на песке, но на прочном основании из камня. Тогда не страшны ни ветры, ни бури. Построения многих, как видите сами, рушатся на глазах. Почему? [Путем](/tags/путь) применения [знания](/tags/знание) в [жизни](/tags/жизнь) фундамент (их) не был укреплен. Потому усмотрите, что из осознанного можете вы укрепить от сегодня. [Учение](/tags/учение) многосторонне, всегда можно найти нечто созвучное настроению момента, что будет упрочить легко. Именно, следует брать [качество](/tags/качество), [состоянию](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание) в данный момент наиболее созвучное. [Путем](/tags/путь) утверждения созвучащих [сознанию](/tags/сознание) [качеств](/tags/качество) многое облегчается и сберегаются [силы](/tags/сила). Это и будет [путем](/tags/путь) естественным, без насилия над собою. Насилие над собою всегда вызывает противодействие в своем собственном микрокосме, как, впрочем, и в [людях](/tags/люди). Этим обуславливаются многие падения, казалось бы, много достигших [людей](/tags/люди), и отступления во тьму. Когда что-то внутри кажется непреодолимым, [сил](/tags/сила) понапрасну не тратьте, выбирайте линию наименьшего сопротивления и утверждайте, яро утверждайте в себе то, что под силу, что [возможно](/tags/[возможности](/tags/возможности)) в данный момент, что духу созвучно. Допустим, не можете преодолеть огорчения отягощающими обстоятельствами, но хочется, мыслью устремившись в [пространство](/tags/пространство), к богатствам его приобщиться, – касайтесь пространственной [мысли](/tags/мысль); или захочется ближе к [Учителю](/tags/учитель) стать – к Нему устремляйтесь, или на [сердце](/tags/сердце) придет сердцем почуять грядущего Света [возможности](/tags/возможности), в нас заключенные скрыто. Много [путей](/tags/путь) вознесения [духа](/tags/Дух) и подъема [духа](/tags/Дух) открыто для [человека](/tags/человек), если даже какой-либо один загражден временно по каким-либо причинам. Иными словами, останавливаться нельзя ни при каких условиях, ибо [возможности](/tags/возможности) продвижения имеются всегда налицо. Надо лишь выбрать созвучное направление. И тогда каждодневно можно, и притом с успехом, применять формулу «Что еще смогу принести Тебе, Владыка?», ибо, поистине, приносить можно без конца. [Возможности](/tags/возможности) [духа](/tags/Дух) столь широки, что запереть их не в [состоянии](/tags/состояние) никакие [условия](/tags/условие) и преходящие настроения. Идите утверждением: продвигаюсь всегда, при любых обстоятельствах [жизни](/tags/жизнь), ибо духу [пути](/tags/путь) не заказаны и соколу крылья [Земле](/tags/Земля) не связать, коль сокол парит над Землею. И именно это утверждение чего-то в себе и будет [духа](/tags/Дух) полетом, когда крыльев его не связать. Будьте всегда на полете или готовы к нему, даже на время опускаясь на [Землю](/tags/Земля). Помните, что крылья вам могут связать лишь на [Земле](/tags/Земля). [Земли](/tags/Земля) опасайтесь и будьте на страже великой, когда на [Земле](/tags/Земля).   

