---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - человек
  - будущее
  - мер
  - сущность
  - благо
  - подвиг
  - учение
  - решение
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___222___

Для [человека](../../../tags/#человек), погруженного всецело в свой личный [мир](../../../tags/#мир), всепланетная жизнь не существует. Река мира течет, но он пребывает в курятнике своем, за пределы которого и не заглядывает. Этой куриной очевидностью можно отделить себя от действительности настолько прочно, что даже и в Мире Тонком придется остаться вне [жизни](../../../tags/#жизнь) реальной. Как же назвать таких [людей](../../../tags/#люди), как не слепцами, ибо слепы к действительности. Йоги-отшельники, удалившись от мира, ярое участие принимают в [Мировой](../../../tags/#мир) и общепланетной [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо удалились они от личной [жизни](../../../tags/#жизнь) и от личного мира замкнули свое [сознание](../../../tags/#сознание). В уединении живут [жизнью](../../../tags/#жизнь) всего [человечества](../../../tags/#человечество), так как, будучи на [людях](../../../tags/#люди) и с людьми, этой [возможности](../../../tags/#возможности) лишены. Так же и Мы, чтобы встать у самых истоков [жизни](../../../tags/#жизнь) и руководить ее течением во всепланетном масштабе, вынуждены Пребывать в Твердыне. Получается парадокс: чтобы утвердить жизнь, надо отойти от нее, чтобы жить интересами всего [человечества](../../../tags/#человечество), надо удалиться от [людей](../../../tags/#люди), и чтобы убить жажду личной [жизни](../../../tags/#жизнь), лучше быть одному. Но еще труднее быть в мире, но быть не от мира. Быть среди [людей](../../../tags/#люди), но личным не жить. Ключ к [решению](../../../tags/#решение) этой проблемы – это любовь к [людям](../../../tags/#люди), любовь к [человечеству](../../../tags/#человечество). Этой любовью Шли все великие Духи, ею убивали в себе личное начало и ею же побеждали. Жизнь, являясь лучшим Учителем, ставит перед [человеком](../../../tags/#человек) дилемму: нечто хорошее для всего [человечества](../../../tags/#человечество), для [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), но в данный момент для меня лично – тяжко, неприятно и очень осложняет личную жизнь. Если Общее [Благо](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)) в [сознании](../../../tags/#сознание) ставится выше личного – вопрос разрешается правильно даже при личном ущербе, если наоборот – самость тогда побеждает и торжествует тогда куриная правда. Самоотверженность заключается в том, чтобы радостно и сознательно принять все явления, касающиеся Общей Пользы и ведущие к ней, если даже они идут вразрез с личными интересами и желаниями. Так принимается и испивается Чаша Общего [Блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)). Лишь сильным под силу она и самость свою победившим. Иначе же остается обывательское злошептание, недовольство, осуждение и отрицание очередной ступени эволюции, Нами Утверждаемой миру. Мы повернули руль [мирового](../../../tags/#мир) корабля. [Жертвы](../../../tags/#жертва) велики, и [меры](../../../tags/#мер) небывалые. Во имя прекрасного, сияющего [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) совершаются перемены, идущие в мире. Их надо приветствовать яро, их [понимать](../../../tags/#понимание) надо и [Руку](../../../tags/#рука) Владык усматривать в них. И если они идут вразрез с личными интересами и личной [жизнью](../../../tags/#жизнь) кого-то, значит, надо общее поставить выше личного, то есть признать Новую Эру не на словах, а на [деле](../../../tags/#дел). Конфликт между личным и Чашею Общего [Блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)) должен быть разрешен правильно. Ведь вопрос, в [сущности](../../../tags/#сущность), ставится так: быть ли с Нами или с собою. Ибо не раз даже [жизни](../../../tags/#жизнь) Свои Отдавали Мы ради [блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)) [людей](../../../tags/#люди). Нас убивали, Нас распинали, но все же Мы в [мир](../../../tags/#мир) Приходили и Чашу Общего [Блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)) Несли не колеблясь, о личном своем позабыв. Великий План осуществляется и осуществится, но, выбравший [путь](../../../tags/#путь) свой на стороне тех, кто против него, помощником Нашим не будет. Новая Страна среди невероятных трудностей и косного сопротивления малых сознаний совершает [путь](../../../tags/#путь) свой победный. Кто с ней, тот с Нами, кто с ней, несмотря на все личные неудобства, трудности и лишения, с ней всем сердцем и духом, тот Нам помощник. Недомыслию надо положить предел и надо решиться, и не на сегодня, но на все [будущее](../../../tags/#будущее). Позванных много, но много ли тех, кто с Нами решился идти до конца, минуя сетования, отговорки и личные неудобства. [Подвиг](../../../tags/#подвиг) нелегок, когда должен стать [жизнью](../../../tags/#жизнь), и [слова](../../../tags/#слово) – воплотиться в [дела](../../../tags/#дел). Но Сеятели Света рукою и стопою своей утверждают [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Так запечатлевают Они [жизнью](../../../tags/#жизнь) своею Скрижали Завета, приносимого Ими на [Землю](../../../tags/#Земля). Так же запечатлевают делами своими [Учение](../../../tags/#учение) Света и те, кто следует за Нами. И [благо](../../../tags/#благо) тому, чьи [слова](../../../tags/#слово) и [дела](../../../tags/#дел) созвучны.   

