---
tags:
  - мир
  - сознание
  - свет
  - дел
  - человечество
  - условие
  - воля
  - мудрость
  - свобода
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___223___

Великий План непреложен. Он совершенно не сочетается с личными интересами его исполнителей, которые каждое мгновение должны быть готовы к любым изменениям в нем, вызываемым целесообразностью. Непреложность и подвижность Плана надо понять. Подвижность понять труднее. По малости [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) может казаться, что подвижностью нарушается непреложность, в то время как именно непреложностью и целесообразностью и вызывается эта подвижность. И если Мы в любую минуту готовы отложить любое начатое [дело](../../../tags/#дел), то что же сказать о тех, кто от Нас вдалеке, но Наши. И им быть так же надо готовыми к смене [условий](../../../tags/#условие) и обстоятельств при воплощении в жизнь Великого Плана. Если при каждом изменении полагать, что изменение вызвано слабостью и несостоятельностью Иерархии Света и Иерарха Ведущего – это [решение](../../../tags/#решение) не от мудрости. При [решении](../../../tags/#решение) [мировых](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) задач перед Нами всегда стоит одно великое неизвестное – [человеческое](../../../tags/#человечество) [сознание](../../../tags/#сознание), [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) которого неприкосновенна. Его пробудить, [свободы](../../../tags/#свобода) ее не нарушая – задача нелегкая. Флуктуация [мирового](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человечества](../../../tags/#человечество) есть фактор, который, благодаря постоянным колебаниям, вызывает необходимые поправки с Нашей стороны в общем ходе явлений. Мы Светом Хотели бы залить [мир](../../../tags/#мир), но упорствуют люди в принятии Света. Человек есть величина непостоянная, и подвижность Плана предусматривает это. Отсюда и неизбежные изменения. Но самый План непреложен, хотя бы пошатнулись все шатуны мира.   

