---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - рука
  - значение
  - человек
  - место
  - дом
  - луч
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___224___

Итак, мысля о [человеке](../../../tags/#человек), соприкасаемся с его аурой и входим с нею в контакт. Главнейшим фактором в этом процессе будет [мысль](../../../tags/#мысль). Поэтому упор делается именно на [мысль](../../../tags/#мысль). Много говорится и пишется о силе [мысли](../../../tags/#мысль), и все же сила эта совершенно не осознается. Не осознают ее даже и те, кто пишет. А между тем, сила ее очевидна и проявляется во всем. Не дивно, что движет она руками [человека](../../../tags/#человек), но удивительно то, что человек, прошагавший сорок километров, совершенно не отдает себе отчет в том, что двигателем его [энергии](../../../tags/#энергия) была [мысль](../../../tags/#мысль). И так во всем: строится ли [дом](../../../tags/#дом), гидростанция, или новая жизнь в Новой Стране. Все строится мыслью, ибо [мысль](../../../tags/#мысль) в основе всего. [Мысль](../../../tags/#мысль) есть основа. На этой основе и строит Архат весь [мир](../../../tags/#мир) своих [действий](../../../tags/#действие). Наши Лучи, изливаемые на [Землю](../../../tags/#Земля), превращаются в [мысли](../../../tags/#мысль), заряженные [энергией](../../../tags/#энергия) Лучей, и эти [мысли](../../../tags/#мысль) ведут строителей новой [жизни](../../../tags/#жизнь). Мыслью осуществляется выполнение Великого Плана. Исполнители все, кто в созвучии с [мыслями](../../../tags/#мысль) Нашими строит. Каждый определяет свою ценность для эволюции степенью созвучия и согласованности с Нашими предначертаниями. Другого мерила нет. Им определяем пригодность [людей](../../../tags/#люди). Отсюда необходимость для каждого четко уловить веления Эпохи, чтобы не быть выброшенным из потока эволюции, как выбрасывается рыба из потока на берег, чтобы на нем разлагаться. [Мысль](../../../tags/#мысль) надо направить на эволюцию мира и усмотреть все, ведущее к цели, каким бы необычным оно ни казалось. Новое, новое, новое – старому нет [места](../../../tags/#место) в великом переустройстве, происходящем на [Земле](../../../tags/#Земля). И вы, кто к сокровищнице [мысли](../../../tags/#мысль) Нашей доступ свободный имеет, зоркость явите и стражу, чтобы [мысли](../../../tags/#мысль) вчерашнего дня не отемняли [сознание](../../../tags/#сознание) ваше и не умаляли [значение](../../../tags/#значение) того, что ныне Дается миру Владыками Света.