+++
title="225"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "значение",
 "воля",
 "человек",
 "качество",
 "вещь",
 "чувство",
 "знание",
 "познание",
 "огонь",
 "предмет",
 "мудрость",
 "спокойствие",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Есть люди, которые сами говорят, а высказываться другим не дают и слушать не умеют. При сосредоточении на явлении пусть оно говорит само за себя и пусть [мысли](/tags/мысль) свои не мешают предмету, явлению или [человеку](/tags/человек) высказать то о себе, что они имеют сказать. Но часто собственные [мысли](/tags/мысль), словно речи болтливого [человека](/tags/человек), мешают выслушивать безмолвные речи [вещей](/tags/вещь) и явлений. Чтобы [знать](/tags/познание), что говорят они, надо отойти от себя, то есть уявить известную степень самоотверженности. И в беседе с людьми, чтобы читать их [мысли](/tags/мысль), надо свои потушить. Своя собственная активность ума является часто непреодолимым препятствием. Самость не может проникнуть в душу [вещей](/tags/вещь); чем она сильнее, тем менее понятна ей безмолвная речь окружающего. Завет «Отойди от себя» будет заветом мудрости. Борьба с самостью имеет очень глубокое [значение](/tags/значение), ибо самость – камень преткновения на [Пути](/tags/путь). [Космическое](/tags/космос) [Знание](/tags/[знание](/tags/знание)) при наличии самости невозможно. Не может самость отойти от себя, ибо все заполняет собою, все [сознание](/tags/сознание) и все [мысли](/tags/мысль). Кто самый ярый враг [человека](/tags/человек)? Самость его. Каждое ее умаление, подавление и поражение будет успехом. Неважно, что уменьшает и обуздывает ее – хорошо все, что ее убивает. Ее средоточие – астрал, вместилище всех вожделений. Если Высшее «Я» есть цитадель [духа](/tags/Дух), то астральный проводник будет цитаделью низшего «я». [Сознание](/tags/сознание) может сосредоточивать свою активность в том или другом преимущественно. Каждое движение в астральном проводнике усиливает и укрепляет его. Потому бесстрастие, то есть полное замолкание астрала, будет победой над ним. Так [спокойствие](/tags/спокойствие) утвержденное будет явлением преодоления самости. Некоторые [качества](/tags/качество) по значению своему глубоки необычно. [Спокойствия](/tags/спокойствие) глубина – неизмерима. Власть над астралом означает оно и овладение огненными энергиями [духа](/tags/Дух). Утверждайте [спокойствие](/tags/спокойствие) любой ценой, ибо любая цена, уплачиваемая за него, несравнима с теми преимуществами, которые оно дает. И разве уж так трудно [сердце](/tags/сердце) свое приложить полностью и всецело к достижению этого изумительного [качества](/tags/качество). Также и при проникновении в душу [вещей](/tags/вещь) нужно сосредоточение полное, чтобы [мысли](/tags/мысль) не скакали, как блохи, но были спокойны. [Спокойствие](/tags/спокойствие) [мысли](/tags/мысль) и есть ее обуздание. Без [спокойствия](/tags/спокойствие) сосредоточение невозможно. Многосторонне [спокойствие](/tags/спокойствие). Только его утвердив, можно [познать](/tags/познание) его силу. Каждое неуравновесие и вспышка астрала есть острая потеря чего-то очень ценного – как бы обокравшим себя самого [чувствует](/tags/чувство) человек, их допустивший в себе. И, действительно, это так, ибо эти вспышки тушат и уничтожают накопленные в организме [огни](/tags/огонь). Потому так остро и ощущается какая-то болезненная и неприятная опустошенность [сознания](/tags/сознание) после каждого явления подобного порядка. Оно очень сходно с ощущением раны, нанесенной тонкому [телу](/tags/тело) черной стрелою другого [сознания](/tags/сознание). Так оно и есть – эти вспышки вызывают самопоранение, или самопоражение тонкого [тела](/tags/тело). Неистовый астрал обладателю своему раны наносит. Поймем, что [спокойствие](/tags/спокойствие) и сдержанность, то есть обузданность астрала – основы преуспеяния [духа](/tags/Дух). [Волею](/tags/воля) держится в шорах и на крепкой серебряной узде [духа](/tags/Дух) неистовый проводник. Лучше потерять все, нежели [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух), ибо утрата [равновесия](/tags/равновесие) означает потерю всего. И если все достояние, все сокровище внутри [человека](/tags/человек), то сколь же трагична утрата его. Огненное сокровище нуждается в охране. Расточители его этого не [понимают](/tags/понимание) и тем наносят себе непоправимый вред. Ибо деньги можно скопить и [вещи](/tags/вещь) приобрести, но что наполнит опустошенную сокровищницу [духа](/tags/Дух)? Живые мертвецы, бродящие по лику [планеты](/tags/планета), ярким свидетельством служат, к чему приводит огней угашение в духе. Без огней нет [жизни](/tags/жизнь). Вот почему кристаллы накопленных в Чаше огней называются Сокровищем Огненным, Камнем чудесным, носимым Носителем Света в груди.   

