+++
title="227"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "человечество",
 "значение",
 "добро",
 "состояние",
 "человек",
 "учитель",
 "чувство",
 "образ",
 "познание",
 "огонь",
 "устремление",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

[Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) ясен, и [знаем](/tags/познание), что надо делать и как поступать, и все же не делаем и не поступаем в согласии со своим пониманием. Кто же и что же в нас ярое противодействие восхождению [духа](/tags/Дух) являет? Враг внутри, враг в нас самих, враг древний, не раз уже в прошлом, далеком и близком, пытался нас совратить с тропы Света. Этот враг – прошлое в [человеке](/tags/человек), ветхий человек в нас, атавизм [веков](/tags/век), воплощенный в астрале, наше низшее, малое «я». Правильно сказано, что человек – это то, что следует преодолеть в себе, чтобы достичь [состояния](/tags/состояние) [космического](/tags/космос) [сознания](/tags/сознание). Отсюда все уступки, поблажки и попустительства астралу есть камни преткновения на тропе Света. Если бы человек понял, какую страшную цену платит он за потворство астралу, многие поступки его стали бы невозможны. Ведь плата по счетам не здесь, а, главным [образом](/tags/образ), там, в мире астральном. Ведь здесь он как-то еще ходит и двигается, и живым себя почитает, но там, лишенный и лишивший себя [силы](/tags/сила) [огня](/tags/огонь), утрачивает способность движения и может стоять, истукану подобно. Кто-то будет летать в бескрайних пространствах, а он, себя Света лишивший, будет, как каменная глыба, стоять неподвижно. Вот к чему в конечном итоге приводит расточение Агни. Агни может растрачиваться понемногу и утекать незаметно. Все маленькие и мелкие [чувства](/tags/чувство) его угашают. Раздражения, недовольства, сетования, уныние, осуждения и все, что не от Света, тушит наши [огни](/tags/огонь). Так в сумерках [жизни](/tags/жизнь) незаметно, но верно и неуклонно происходит процесс расточения огненного сокровища. Каждое мгновение или накопляем его, или расточаем его каждой мыслью, каждым действием, каждым движением своим. Большие поступки явно заметны, но тьма мелких [действий](/tags/действие) легко ускользает от контроля. Потому так важно общее основное [устремление](/tags/устремление) [сознания](/tags/сознание). Когда река течет в океан, обратные малые течения [значения](/tags/значение) не имеют и не могут повернуть ее вспять. Так и при достаточной силе [устремления](/tags/устремление) включает себя микрокосм [человеческий](/tags/человечество) в общее течение эволюции всего сущего, и тогда уже не страшны ему ни нагромождения прошлого, ни гримасы собственной немощи, ибо [дух](/tags/Дух) устремлен и в огнях [устремления](/tags/устремление) перегорают тяжелые несгоревшие частицы прошлого. Происходит постепенное очищение организма от отбросов прошлого. Значит, [устремление](/tags/устремление) надо напрячь. Если корабль знает [путь](/tags/путь) и идет к цели, до гавани он достигает, а там можно сбросить со дна прилипшие крепко ракушки и освободиться от ненужного груза. Но если направление утеряно и не явлена цель, то не дойти до положенного. Потому Указую усилить дозор и [силы](/tags/сила) собрать в яром, напряженном [устремлении](/tags/устремление) к [Учителю](/tags/учитель) Света. Указую держаться неотделимо. Указую острее понять, что небрежение к исполнению указаний к [добру](/tags/добро) не приведет. Допустимо лишь известное количество ошибок. Негоже упорствовать в противодействии Свету, подчиняясь желаниям низшего «я». Царство Света силою берется. Приложите усилия.   

