---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - труд
  - знак
  - рука
  - дел
  - человечество
  - учитель
  - вещь
  - будущее
  - чувство
  - дом
  - знание
  - огонь
  - сущность
  - мудрость
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___228___
Все [дела](../../../tags/#дел) [рук](../../../tags/#рука) [человеческих](../../../tags/#человечество) на [Земле](../../../tags/#Земля) обречены на рушение. Имеются в виду построения материального порядка. Такова участь [вещей](../../../tags/#вещь). Смущаться этим не стоит. Ведь цель [земных](../../../tags/#Земля) трудов – собрать от них в Чашу. [Земные](../../../tags/#Земля) же плоды этих трудов подлежат уничтожению временем и замене другими. Это ясно можно видеть на примере растений. Семя строит материальную форму своего выражения (многотрудие) с тем, чтобы ее сбросить, кристаллизовать плоды этих усилий в зерне, дать новую форму и снова ее заменить другой. Ценно то, что собирается в зерне. Так и плоды всех трудов [человеческих](../../../tags/#человечество) как форма выражения [энергий](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух) подлежат уничтожению, [сущность](../../../tags/#сущность) же их, результаты, собираются в Чаше. Ради этого и труды. Много дел создается даже в короткий период одной [жизни](../../../tags/#жизнь), и исчезают они на глазах, и ничего на [Земле](../../../tags/#Земля) не остается от них, даже следа, но люди, творившие их, что-то от них почерпнули, что-то собрали и могут двигаться дальше, не заботясь о том, чего нет. Был, скажем, [дом](../../../tags/#дом), и жили в нем люди: страдали, радовались, болели, умирали, о чем-то заботились, сердились и были заняты чем-то. Время прошло, все разлетелись: кто умер, кто уехал, и [дом](../../../tags/#дом) опустел, и никто уже в нем не живет, он разрушается, превращается в руины и, наконец, ничего не осталось от когда-то кипевшего [жизнью](../../../tags/#жизнь), весельем и смехом гнезда. Такова участь всего: и домов, и городов, и целых стран и материков – формы существующей на них [жизни](../../../tags/#жизнь) разрушаются, умирают и заменяются новыми. Надо в [сознании](../../../tags/#сознание) освободиться от привязанности к преходящим формам плодов [рук](../../../tags/#рука) [человеческих](../../../tags/#человечество). Что-то было, прошло и вновь не вернется, лишь Он, Смотрящий, на смену внешних явлений по-прежнему будет Смотреть, но видя формы уже совершенно другие. Потому хорошо, наблюдая любое явление или над чем-то трудясь и что-то создавая, помнить, что ценно не само создание [рук](../../../tags/#рука) и не оно цель, а целью всех этих трудов будет лишь опыт и [знание](../../../tags/#знание), откладываемые в Чаше. Все пройдет, но опыт останется навсегда. Время пожирает детей своих, то есть формы, им порожденные, но [дух](../../../tags/#Дух) пребывает вовеки и вечен. Свидетель всего, в нем сущий, Свидетель того, что проходит перед ним. Трудно освободиться от [чувства](../../../tags/#чувство) печали и грусти какой-то, осознавая непрочность всего. Все жили, все было, и было все [сердцу](../../../tags/#сердце) так мило, и не осталось на [Земле](../../../tags/#Земля) ничего от того, что видел глаз. Не осталось или не останется со временем. И мудрость [Учителя](../../../tags/#учитель) Света, стершего знаки на песке – от мудрости и [знания](../../../tags/#знание) [жизни](../../../tags/#жизнь). Проходит все, но прошлое сожжено для огненной йоги, и лишь в [будущее](../../../tags/#будущее) устремляется [дух](../../../tags/#Дух) для новых нахождений в трудах и усилиях новых, на новое строительство [жизни](../../../tags/#жизнь). [Космос](../../../tags/#космос) строит, чтобы разрушать, и разрушает, чтобы строить, но так, чтобы каждая новая форма была выше и совершеннее старой, предшествовавшей ей.   

