---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - напряжение
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - огонь
  - смысл
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___229___
Трудно это принять, но когда утверждение происходит перед лицом отрицания и побеждает его, то сила утверждения, преодолевшего свою противоположность, будет прямо пропорциональна силе отрицания. В мире противоположностей, в мире действительности, один полюс явления обуславливается и утверждается другим. Надо быть или горячим, или холодным, то есть надо, чтобы тот или иной полюс был выражен явно и сильно. И только тогда явление достигает нужной [силы](../../../tags/#сила) или [напряжения](../../../tags/#напряжение). В противном случае [энергия](../../../tags/#энергия) явления, будучи недостаточно активной, желаемых следствий не даст. И [энергия](../../../tags/#энергия) извергается из потока эволюции и обрекается на разложение и уничтожение. Вот почему в явлениях, подлежащих утверждению одним из своих полюсов, должна быть достаточная сила [напряженности](../../../tags/#напряжение). Избегайте инертности, пассивности и половинчатости во всем. Пассивность здесь следует [понимать](../../../tags/#понимание) в смысле медиумистичности и безволия, когда [сознание](../../../tags/#сознание) отдается на [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) прихоти волн [жизни](../../../tags/#жизнь), не пытаясь противостать им и с ними бороться. Везде и во всем требуется активная, твердая, напряженная [воля](../../../tags/#воля) для утверждения непоколебимости огненного [пути](../../../tags/#путь). Безвольный психизм и огненная, чуткая и зоркая восприимчивость Агни Йога – антиподы различных [состояний](../../../tags/#состояние) [человеческого](../../../tags/#человечество) [сознания](../../../tags/#сознание), но не полюса родственных противоположностей. Так противоположным началом Света будет Хаос, но не тьма в вашем планетном масштабе. [Свет](../../../tags/#свет) и Хаос – космичны. Иерархия темных – удел одной лишь [Земли](../../../tags/#Земля). В явлениях [жизни](../../../tags/#жизнь) надо уметь усматривать линию родственных противоположностей, дабы, стоя в центральной точке и будучи в [состоянии](../../../tags/#состояние) управлять полюсами явлений, не допустить ошибки, приняв орла за сороку.   

