+++
title="230"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "народ",
 "учитель",
 "мер",
 "опасность",
 "познание",
 "вибрация",
 "сущность",
 "свобода",
 "мышление",
 "учение",
 "решение",
 "аура",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

[Сущность](/tags/сущность) [человека](/tags/человек) напитывается теми вибрациями, или эманациями среды, которая его окружает, только сильные духи напитывают сами эту среду и не поддаются ее влиянию, но, наоборот, сами влияют на нее. Участь же большинства – подчиняться. Конечно, влияют все и все вносят что-то свое, но обычно в унисон с этим окружением, как бы созвуча с ним на задаваемой им ноте. «Муж», не идущий на «совет нечестивых», уклоняется от воздействия [вибраций](/tags/вибрация) определенного порядка, которые иначе проникли бы в его микрокосм и произвели бы на него отрицательное воздействие. В [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) долго звучит то, во что оно погружается внешне. Надо или быть сильным настолько, чтобы нейтрализовать это влияние, или же от него уклониться, если [сил](/tags/сила) еще не хватает. Потому при [решении](/tags/решение) вопроса о том, входить ли в контакт с тем или иным окружением, необходимо учесть фактор собственной [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), то есть, является ли она столь слабой, что вынуждена подчиняться этим внешним воздействиям очередного окружения, или сильнее их. Все [дело](/tags/дел) в способности преодоления. Хорошо, если влияния хороши. Тогда с ними можно и не бороться. Но в случае темных воздействий и невозможности их нейтрализовать следует избегать [опасности](/tags/опасность) ставить себя под определенный и точный удар темных. Человек дышит, впитывая в себя аромат или зловоние окружающего, дышит каждою порою [тела](/tags/тело). Уши, глаза, все оболочки вбирают в себя из этого окружения то, чем оно наполнено. Из грязного водоема можно зачерпнуть лишь грязную воду. Хороши Солнце, воздух, зелень, цветы, ароматы лесов и полей – этим хороша природа. Закрытые, душные помещения, где происходят людские сборища, насыщены зловонием [человеческих](/tags/человечество) [аур](/tags/аура), пота, [мыслей](/tags/мысль) и чувств. Мало кто мыслит о красоте, мало кто живет силою [духа](/tags/Дух), мало мыслящих ясносияюще. Потому зловредны и ядовиты эманации сборищ как больших, так и малых, ибо [действуют](/tags/действие) на [сознание](/tags/сознание) благодаря объединенной [вибрации](/tags/вибрация) коллектива особенно сильно. Надо повысить идейность объединений людских, надо дать пищу душе, ее возвышающую и облагораживающую. [Думайте](/tags/дума) и вы, куда идете и соприкасаетесь с кем, ибо влияют все. Все входит в [сознание](/tags/сознание) и все воздействует на него. Быть сильным не всем по плечу. Но даже и сильные духи испытывают глубокую печаль, видя, чем наполнено то, что находится вокруг [человека](/tags/человек). Вопрос этот важен необычайно. Ведь человек питается окружающей его средой. И если излучения ее ядовиты, отравление неизбежно. Каждый яд имеет противоядие, с каждым отравлением можно бороться и нейтрализовать его следствия, если [воля](/tags/воля) стоит на дозоре. Нельзя быть безвольными рабами всех влияний, которые могут случиться на [пути](/tags/[путь](/tags/путь)). Не марионетка человек для всевозможных воздействий, не заводная кукла, не базарный паяц, но [дух](/tags/Дух), право первородства на утверждение [свободы](/tags/свобода) своей имеющий бесспорно и явно. Надо лишь ее утверждать везде и всегда как неотъемлемую прерогативу [духа](/tags/Дух). Вся трудность в том, что все окружающее, хотим мы того или нет, врывается в [сознание](/tags/сознание), наполняет его и звучит в нем во всей силе, с которой мы допускаем это звучание. Именно ответность и астральная заинтересованность обуславливают глубину воздействия. Именно чем-то созвучащим, то есть имеющимся в нас, ответствует человек на эти воздействия. Для чистого – все чисто. Для оптимиста – все радостно, для темени – темно все, для [человека](/tags/человек) в глубоком горе – все печально. Так внутреннее [состояние](/tags/состояние) обуславливает и внешнее воздействие. Может свой микрокосм в мере какой-то охранить человек от попрания его тьмою, которая вокруг, если [свет](/tags/свет) в нем уже загорелся. Но нужен дозор [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), нужно осознание того, как сильно влияет окружающая среда, врываясь в [сознание](/tags/сознание) и наполняя его, и окрашивая его внутренний [мир](/tags/мир) своим цветом. И лишь тот, кто знает свой [путь](/tags/путь) и [Учителя](/tags/учитель) Света, может сознательно бороться за [свободу](/tags/свобода) свою, за право свое на независимость [мышления](/tags/мышление), за то, чтобы не становиться рабом случайных комбинаций внешних [условий](/tags/условие). [Свободу](/tags/свобода) [духа](/tags/Дух) учитесь охранять. Владыки Света, приходившие в [мир](/tags/мир), Светом Своим Насыщали не только среду, Их окружавшую, но и [сознания](/tags/сознание) целых [народов](/tags/народ) на целую Эпоху. Так же, но в степени меньшей, поступали и ближайшие к Ним, и другие высокие духи. Им старайтесь уподобиться в [жизни](/tags/жизнь), светом своим озаряя ее, но не тьмою ее насыщая. И будет тогда [путь](/tags/путь) ваш победен. И будете [Служение](/tags/служение) [знать](/tags/познание), [Служение](/tags/служение) Свету, во Имя Владык.   

