---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - путь
  - понимание
  - свет
  - дел
  - условие
  - состояние
  - учитель
  - событие
  - приход
  - опыт
  - познание
  - сущность
  - срок
  - спокойствие
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___232___
Прими весть. [События](../../../tags/#событие) сливаются в сужденную Чашу. Быть надлежит посему. И вы, назначенные срокам, [сознание](../../../tags/#сознание) свое держите в [понимании](../../../tags/#понимание). Первую весть через меня получили, получаете и вторую. [Срок](../../../tags/#срок) между ними велик, но План подвижен. Обещанное лето пришло. Ждите идущего [срока](../../../tags/#срок). Станете у истоков тех струй, что перемены несут. Чудесное скрытно явью чудесною стоит. Неужели думаешь, что столько было дано, чтобы тебя напитать ради тебя одного? Рок твой, начертанный в звездах, поднимет тебя и возвысит из неизвестности полной на [свет](../../../tags/#свет) дня и поставит туда, где вершатся [дела](../../../tags/#дел). Получили свидетельство Близости и опоры во всем. Когда-то в нужде, но даже без [опыта](../../../tags/#опыт) всех этих лет, нужное получил от Владыки и смог воспринять Указания срочные, то тем более сможешь теперь, когда за спиной долгий опыт. Храни полную уверенность и [равновесие](../../../tags/#равновесие), ибо время будет такое, когда надо будет стоять непоколебимо. Будут колебаться и волноваться они, ибо не знают, но ты будешь [знать](../../../tags/#познание), и будет явно [Учитель](../../../tags/#учитель) с тобою, и будешь собою являть скалу [духа](../../../tags/#Дух). Строить можно лишь на Камне, на Камне основания прочного. И кто знает, что Может Владыка послать тебе в дар для утверждения мощи [духа](../../../tags/#Дух) и успешного выполнения Поручения. Не надо лишь ничему удивляться и быть надо готовым. Готовность [духа](../../../tags/#Дух) есть [условие](../../../tags/#условие) обязательное. Можно разрушить большие [дела](../../../tags/#дел), если неожиданность нанесет поражение [сущности](../../../tags/#сущность) [духа](../../../tags/#Дух). Потому Указует [Учитель](../../../tags/#учитель), что [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) надо сохранить любою ценой. Поражаются и [приходят](../../../tags/#приход) в невменяемое [состояние](../../../tags/#состояние) пусть они, кто не знает. Но для тебя удержание [равновесия](../../../tags/#равновесие) будет залогом успеха исполнения Поручения. [Знать](../../../tags/#познание) не будет никто, но ты будешь, ибо Владыка поставит тебя на распутье дорог, по которым пойдут множества: одни направо к Владыке, другие налево – во тьму. И те, кто придет на распутье [путей](../../../tags/#путь), сделают выбор последний. А [силы](../../../tags/#сила) Дает тебе Он, к Свету Ведущий тебя, выполнить миссию [жизни](../../../tags/#жизнь). Малостью своей не смущайся: ты мал, но Владыка Велик. С Ним слившись, стать можешь великим. Ибо даже Владыка сам по себе ничто, если не Являет Собою и не Слит воедино с Владыкой Своим, Который в Нем. «Отец, Пребывающий во Мне, Он Творит» – так Сам Спаситель Сказал. Пойдешь во Имя Владыки и Именем Его будешь творить.   

