+++
title="233"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "закон",
 "будущее",
 "знание",
 "познание",
 "срок",
 "толпа",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Друг Мой, в Наших делах обычные мерки надо оставить. Разве электричество, радио, телевидение, атомный двигатель чудо? Чудес нет. Есть [знание](/tags/знание). Чудеса для невежд. И Мы просто [Знаем](/tags/познание), чего не знает толпа и даже ученые ваши. И [Знаем](/tags/познание), и Видим, и многое Можем. Так же и ты пытайся понять, что с Нами невозможное становится [возможным](/tags/возможности). Нам надо, чтобы [сознание](/tags/сознание) Наших [людей](/tags/люди), срокам сужденных, было готово вместить самое поражающее, необычное, не нарушая [равновесия](/tags/равновесие) их [духа](/tags/Дух). Ибо Наши люди – делатели. Творить [дела](/tags/дел) можно лишь во всеоружии, в полном обладании всеми способностями организма. Потому Отменили Мы чудеса для Наших [людей](/tags/люди). Самое чудесное, самое необычное, самое поражающее Вводим в рамки закона и ограничиваем пределами познавания, то есть Делаем доступным для [знания](/tags/знание) и изучения. [Свет](/tags/свет) сужденный велик, но доступная человеческому уму сфера его все же в пределах познавания. Идем к сужденному сроку, быстро идем. И встретить его надо жданно-нежданно. И ждать надо умеючи, не тратя [сил](/tags/сила) понапрасну. Это ожидание насыщено знанием и уверенностью в абсолютной неизбежности того, чему быть надлежит. Готовлю [сознание](/tags/сознание) к неизбежности грядущего [будущего](/tags/будущее). Я Сказал.   

