+++
title="234"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "труд",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "учитель",
 "карма",
 "опыт",
 "познание",
 "сущность",
 "желание",
 "учение",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

 Сын Мой, [учит](/tags/учение) [человека](/tags/человек) все, если даст он себе [труд](/tags/труд) помыслить над всем, что с ним происходит. [Учиться](/tags/учение) можно всегда и везде, постоянно извлекая из текущих мимо [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) явлений опыт, столь нужный для [духа](/tags/Дух), нужный потому, что ради этого [опыта](/tags/опыт) только и дана ему жизнь в [теле](/tags/тело), в условиях плотных. [Сущность](/tags/[сущность](/tags/сущность)) ученичества и заключается в [понимании](/tags/понимание) этого и в [понимании](/tags/понимание) [жизни](/tags/жизнь) под этим углом. Хорошо и полезно из уроков [жизни](/tags/жизнь) делать выводы сознательные, как бы складывая деньги в копилку. Так и можно смотреть на каждое явление: что кроет оно в себе, чему [учит](/tags/учение) и что из него [возможно](/tags/возможности) извлечь. Нет явлений безразличных. Каждое мгновение идет этот процесс накопления знаний и [опыта](/tags/опыт) [жизни](/tags/жизнь). Можно даже удивляться порой, сколь богато окружающее беспредельными возможностями обогащать [дух](/tags/Дух) новыми нахождениями. Эта строительная устремленность к накоплению Чаши [опытом](/tags/опыт) [жизни](/tags/жизнь) текущей и будет правильным решением проблем [жизни](/tags/жизнь). Каждое воплощение имеет перед собою эту основную задачу – меняются лишь детали и характер приобретаемых знаний, [сущность](/tags/сущность) же процесса остается неизменной: извлечь из [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) все, что в [состоянии](/tags/состояние) она дать. Конечно, опыт этот должен быть разнообразен, ибо разностороння жизнь и повторения аналогичных [условий](/tags/условие) бывают лишь тогда, когда урок не усвоен и содержание его прошло мимо. В школе [жизни](/tags/жизнь) двоякое отношение [возможно](/tags/возможности) к тому, что дается: пассивное и активное. Первое пассивно воспринимает даваемый опыт – так живет большинство. Второе в [жизни](/tags/жизнь) ищет само, чему бы еще поучиться, и что еще можно извлечь, и как создать [условия](/tags/условие), наиболее благоприятствующие процессу. Человек берет сам, не дожидаясь милостей и подачек. [Карму](/tags/[карма](/tags/карма)) свою берет он в свои [руки](/tags/рука), ибо [земная](/tags/Земля) [карма](/tags/карма) [человека](/tags/человек) и заключается в том, чтобы приобрести опыт [земной](/tags/Земля) и расширить [сознание](/tags/сознание). Не нужно ни подгонять, ни хлестать коня, который бежит сам. Сам, сам, сам, своими усилиями, своей [волей](/tags/воля), своей охотой. Своим желанием [познать](/tags/познание), научиться, сокровище накоплений своих приумножить – так устремляется ученик, и [Рука](/tags/рука) [Учителя](/tags/учитель) над [жизнью](/tags/жизнь) его, и ведома цель, и плодоносна жатва.   

