---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - свет
  - напряжение
  - условие
  - человек
  - народ
  - учитель
  - будущее
  - чувство
  - карма
  - приход
  - опасность
  - решение
  - служение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___235___

Когда [условия](../../../tags/#условие), обстоятельства или люди исчерпывают себя, они уходят из [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек), а также и испытания, выполнившие свое назначение, а также и все явления, сыгравшие свою роль. Также заканчивается и [земная](../../../tags/#Земля) жизнь, если исчерпано все, что может дать очередное воплощение. Исчерпанность [условий](../../../tags/#условие) означает, что [энергии](../../../tags/#энергия), действовавшие дотоле и дававшие импульсы к движению, прекращают свою активность, смещаются и должны замениться новыми. Пытаться насильно продолжить эти [условия](../../../tags/#условие) – значит стремиться вдохнуть жизнь в то, что уже умерло и изжило свои электроны. Этот момент, когда наступает чему-то конец, надо уметь учитывать безошибочно, чтобы не тратить попусту [сил](../../../tags/#сила) на то, что подлежит смене. Но люди обычно цепляются за шелуху уходящих явлений, не понимая того, что они изжили себя и что мертвое не оживить. Так уходят люди из [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек), так уходит все, сыграв свою роль. И сколько ушло их, исчерпавших себя при контакте – [людей](../../../tags/#люди), обстоятельств, явлений. Новая встреча с исчерпавшим себя [человеком](../../../tags/#человек) ничего уже не принесет, ничего не даст, кроме пустоты, и отсутствия всякого интереса, и [чувства](../../../tags/#чувство) печали. Не будем об этом тужить, особенно о [людях](../../../tags/#люди), ибо встречи возможны вполне, но уже с новыми накоплениями участников их, когда смогут взаимно обогатить, встретивши друг друга. Когда пески покрывают когда-то цветущую и мощную страну, это вызвано тем же: [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) исчерпали себя полностью. Участники этой [жизни](../../../tags/#жизнь) часто совершают ошибку, устремляя взор свой в прошлое, полное величия и [силы](../../../tags/#сила). Но лучше мыслить о [будущем](../../../tags/#будущее), ибо ушедший [народ](../../../tags/#народ) когда-то и где-то появится вновь, и силу свою утвердит, и достигнет еще большего расцвета. Жизнь растения сохранена в семени. Так же и жизнь целых [народов](../../../tags/#народ) сосредоточивается и кристаллизуется при уходе их с арены [земной](../../../tags/#Земля) в невидимых зернах в [пространстве](../../../tags/#пространство). Чем же иначе объяснить блестящий расцвет и подъем некоторых [народов](../../../tags/#народ), например, Древней Эллады? Все растет, все развивается, и все имеет свое время. Род [приходит](../../../tags/#приход), и род уходит, [приходят](../../../tags/#приход) и уходят люди, но Владыка Света остается вовеки в нерушимой связи с тем, кто идет за Ним. [Учитель](../../../tags/#учитель) и ученик неразрывны, ибо не может исчерпать ученик [Учителя](../../../tags/#учитель) Света. Отходят они, не осознавшие связи, отходят, чтобы вновь вернуться, если отход не во тьму, на [служение](../../../tags/#служение) темным. Надо чутко уловить исчерпанность обычных [условий](../../../tags/#условие), если она наступила, и не пытаться удержать их насильно. Ничего не получится кроме разрушения. Но бывают случаи, когда в момент [напряжения](../../../tags/#напряжение) неисчерпанных [энергий](../../../tags/#энергия) прерывается вдруг нить [жизни](../../../tags/#жизнь) или течение [условий](../../../tags/#условие). [Решение](../../../tags/#решение) надо искать в [карме](../../../tags/#карма). Явление это болезненное необычайно, так как [энергии](../../../tags/#энергия) будут действовать по избранному направлению до тех пор, пока полностью не исчерпают себя. Если они высокого порядка – [опасности](../../../tags/#опасность) нет. Если низкого – вся тяжесть ложится на породителя их. Одно можно сказать: не привязывайтесь ни к чему и вам нечего будет терять, ничего не считайте своим. И помните, что то, что вам принадлежит в духе, неотъемлемо ваше. И опора вам в [жизни](../../../tags/#жизнь) одна – [Учитель](../../../tags/#учитель).   

