+++
title="236"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "напряжение",
 "возможности",
 "человечество",
 "понятие",
 "человек",
 "место",
 "знание",
 "приход",
 "опасность",
 "аппарат",
 "познание",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "предмет",
 "голос",
 "век",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

В Луче себя осознание невозможно без [напряженного](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) преодоления среды, окружающей [человека](/tags/человек). Борьба Луча с вибрациями этой среды неизбежна, и арена ее – внутренний [мир](/tags/мир) стремящегося осознать [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)). Он так далек от всего того, что обычно заполняет [человеческие](/tags/человечество) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль))! Он необычен. Быть в Нем – победа над суетой, победа над Майей, победа над накипью [жизни](/tags/жизнь). Пребывание в Луче нелегко. Оно ко многому обязывает. Не может человек, коснувшийся Луча и в нем пребывающий, жить [жизнью](/tags/жизнь) обычной. Усиливается борьба между обычным и необычным, которое входит в жизнь. [Сердце](/tags/[сердце](/tags/сердце)) свое надо Владыке предать, чтобы к Свету Луча приобщиться. И как же без [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце))? Ибо где [сердце](/tags/сердце) ваше, там и [сознание](/tags/сознание) ваше, и [мысль](/tags/мысль). Основной и самый мощный двигатель [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) – [любовь](/tags/любовь). Сказано: «Возлюби Господа твоего всем сердцем, всем помышлением твоим». Господь – Господин – Владыка, – так непонимание в [слово](/tags/слово) Господь, которое означает Владыку, вложило [понятие](/tags/понятие) Бога и тем отдалило конкретное и близкое, заменив его далеким и непознаваемым, ибо кто же и где же Бога когда-либо видел, но видели люди Владыку, который Сказал им, что с ними Пребудет всегда, во все дни, до скончания [века](/tags/[век](/tags/век)). Для того и [Приходил](/tags/приход) в [мир](/tags/мир), чтобы знали и не смогли бы отрицать виденное. Не раз [Приходил](/tags/приход). И чуяли люди явление Луча, и воздавали почитание в веках, ибо неотрицаемо несомненное. Ныне же Говорю: «Насущность явления Луча устремитесь понять». [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) требует осознания. Осознание – уже почти овладение. Овладеть сокровенной силой Луча, став как бы его частью и его выразителем, будет достижением йога. Носителями Лучей Владыки Называем Мы их, [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) постигших. Ассимиляция его нелегка и требует продолжительного времени. Даже при тысячелетней связи организм должен приспособляться к нему, ибо плоть трудно сочетается с [огнем](/tags/огонь). Вторая трудность в другом: [напряжение](/tags/напряжение) Луча усиливается все время, так как при процессе ассимиляции оболочки научаются вибрировать все с большим и большим напряжением, то есть способность вмещения огненной [сущности](/tags/сущность) Луча постоянно углубляется, расширяется и усиливается. Чтобы постичь [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) во всей его мощи, [сознание](/tags/сознание) воспринимающего должно достичь уровня [сознания](/tags/сознание) Владыки, что для [человека](/tags/человек) данного, четвертого, Круга невозможно. Потому следует понять, что из Луча может черпать человек беспредельно и все же глубины его не коснуться, как бы ни была велика собираемая жатва. Но ничто не стоит на [месте](/tags/[место](/tags/место)), в потоке эволюции Владыка идет за Своим Владыкой. Это еще более усиливает неисчерпаемость Луча. И когда [Голос](/tags/голос) Беззвучный Говорит: «Не Замолкну», – может чуять тогда человек, что врата к беспредельному [Знанию](/tags/знание) и беспредельным возможностям получения и нахождений открыты ему. Тайна Луча велика. Ее можно приоткрыть и коснуться, но исчерпать... никогда. В Свете Луча Таинство сущего начнете тогда [понимать](/tags/понимание). Получаете все по Лучу. [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) бесконечного получения даров Света – так Назовем [путь](/tags/путь) Луча. Потому Говорю: «Идите чертою Луча, то есть пусть [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) очертит круг [возможностей](/tags/возможности), открывающихся перед вами. В Луче осознавайте себя постоянно». [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) с вами всегда, но требует сознательного к себе отношения. Когда дикарь подходит к пульту управления на огромном автоматическом заводе, он останавливается в растерянности, не [зная](/tags/познание), для чего существует вся эта сложнейшая аппаратура, обслуживаемая одним [человеком](/tags/человек). Структура Луча сложнее, но знающий уверенно использует то, что освоил практически, и практически применяет те [энергии](/tags/энергия) Луча, [понимания](/tags/понимание) которых достиг. Лучами управляет Владыка Света, Ведущий [планеты](/tags/планета) вашей. Сила Луча велика. Каждому избранному и утвержденному ученику присвоен индивидуальный [луч](/tags/луч). Если бы вся мощь Лучей Огненного Аппарата Владыки сосредоточилась на ученике, испепелился бы организм и сгорел. Отсюда необходимость постепенной ассимиляции даже той части Луча, которую ученик может принять без вреда для своего аппарата или [опасности](/tags/опасность) огненной смерти. Сила Луча велика. Требуется новый подход и новое [понимание](/tags/понимание) сферы духовных явлений. Вводится новый [предмет](/tags/предмет), новая наука – психотехника и психомеханика, ставящая явления [духовного](/tags/Дух) порядка на чисто научно-техническую основу. Восторги, умиления и слезы благости уже недостаточны. [Знание](/tags/знание) становится на их [место](/tags/место) и наука, непреложно и неотрицаемо утверждающая сложность и тонкость духовных явлений и [жизни](/tags/жизнь) незримой и наличие трех миров. [Мир](/tags/мир) уявления тонких [энергий](/tags/энергия) беспределен. И ныне к нему начинает подходить человек, вооруженный всеми достижениями науки. Запомните: сущее неотрицаемо. Его можно [знать](/tags/познание) или не [знать](/tags/познание), но отрицание будет нелепым и является уделом невежд. Так Говорит Шамбалы Владыка в преддверии Новой Ступени развития [человеческого](/tags/человечество) [знания](/tags/знание).   

