---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - дел
  - дума
  - человек
  - учитель
  - вещь
  - чувство
  - мудрость
  - век
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___237___
Невелика заслуга быть [мудрым](../../../tags/#мудрость) Мудростью [Учителя](../../../tags/#учитель) Света, ибо эта Мудрость Его, а не ваша, но велика заслуга в уявлении ее проявить постоянство. Мудрость [веков](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) становится достоянием вашим. Явите постоянство в стремлении к получению даров Света. Сейчас, когда колеблется все, это исполнить особенно трудно. Мечется ум, и меняются [чувства](../../../tags/#чувство), стихии устремляются вывести из [равновесия](../../../tags/#равновесие) и проводники. Трудное время. Все слабое от Света отходит и устремляется во тьму внешнюю. И так мало становится их, устоявших. Тем ценнее каждый, оставшийся в Свете. Тем более яро Усилим каждого, оставшегося с Нами. Они, отходящие, [думают](../../../tags/#дума) найти что-то вне Нас. Но тщетны все будут надежды. Без Нас – ничего. И Света коснувшиеся [сознания](../../../tags/#сознание) уже никогда не найдут ничего по себе, если будут искать вне Нас. Так и Называем их – обреченными на вечные поиски неудовлетворенности. Как же лучше сказать, что все сосредоточено в [человеке](../../../tags/#человек), внутри его? И если там что-то неблагополучно, то все благополучие мира не исправит его. К чему владение [вещами](../../../tags/#вещь), жизнь в избытке и в изобилии плодами [земными](../../../tags/#Земля), если внутри нехорошо? Не будет человек счастлив. Лучше быть счастливым, не имея ничего, чем несчастливым, обладая всем. Все [дело](../../../tags/#дел) в том, что внутри и как. Все внутри вас. Там и стремитесь [мир](../../../tags/#мир) свой утвердить, дабы стал он опорой и цитаделью [духа](../../../tags/#Дух), чтобы волны внешнего мира смогли вы стойко встречать. Иначе не устоите, ибо колеблется все.   

