+++
title="238"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "радость",
 "условие",
 "дума",
 "воля",
 "человек",
 "чувство",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Сын Мой, движения в оболочках нужны не сами по себе, но лишь как опыт, плоды приносящий, и хорошо при этом, если астрал активен [возможно](/tags/возможности) менее. Когда раскрываются центры, он, можно считать, уже сыграл свою роль и больше не нужен. Каждая оболочка последовательно играет доминирующую роль, чтобы передать ее выше. Это и понятно, так как цель эволюции – дать бытие, вечное бытие [человеку](/tags/человек) в огненном [теле](/tags/тело). Цель можно достигнуть постепенным освобождением от более грубых проводников. Цель далека, и все же некоторые духи уже на [Земле](/tags/Земля) достигли ступени освобождения от астрала. В [жизни](/tags/жизнь) можно наблюдать, как у отдельных [людей](/tags/люди) проявляется он с различной степенью интенсивности. У некоторых он яро активен и наполняет движениями своими все [сознание](/tags/сознание) [человека](/tags/человек). У некоторых подчинен воле. У других прорывается лишь порою. То же можно сказать и об астральных оболочках. Подвижник, достигший ступени озарения, астралом своим не живет. Считаем неистовые уявления астрала разрушительными в ученике. Движения в астральной оболочке нарушают течение токов как внутри самого микрокосма, так и вне его, и нарушают гармоническое восприятие [энергий](/tags/энергия) пространственных волн. Конвульсии астрала искажают зеркало [сознания](/tags/сознание) и тотчас же заменяют действительность очевидностью, кажущейся сквозь пелену астральных чувств. В [мир](/tags/мир) нереальности погружается всякий раз человек, когда астральные вихри захватывают его, и становится затем свободный [дух](/tags/Дух) рабом своей неистовой оболочки. Зрелище поистине печальное. Можно [думать](/tags/дума), и [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) иметь, и горе, и [радость](/tags/радость) ощущать остро, но власть им над собою давать нельзя. Каждому нежелательному движению в астрале надо противопоставить тем большую степень [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) [напряженного](/tags/напряжение). Иначе как же себя победишь? Сдержанное [чувство](/tags/чувство) есть сила, которую можно тут же и использовать именно против того, что вызвало вспышку астрала, и подчинить воле не только самый астрал, но и [условия](/tags/условие), стремившиеся вывести его из [равновесия](/tags/равновесие). [Равновесие](/tags/равновесие) – великая сила. Его удерживайте любою ценой и, [спокойствие](/tags/спокойствие) утвердив, сами диктуйте [волю](/tags/воля) свою текущим условиям [жизни](/tags/жизнь). Сами выбирайте, что нравится больше – участь раба или судьба победителя, себя победившего в духе.   

