+++
title="239"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "дума",
 "значение",
 "понятие",
 "воля",
 "человек",
 "работа",
 "учитель",
 "закон",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "устремление",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

[Луч](/tags/[луч](/tags/луч)), присвоенный ученику, ему посылаемый, созвучен его [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)). Кто ощутил, что значит пребывать в Лучах Нашей Заботы, знает, о чем Говорим. Конечно, от Лучей Владыки могут черпать все, но присвоенный [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) несет особое задание и насыщает [сущность](/tags/сущность) ученика элементами, утверждаемыми в нем Учителем на данной, проходимой им, ступени. [Понятие](/tags/понятие) луча следует осознать глубже и шире. [Знаем](/tags/познание) о луче глаза. [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) глаза физически ограничен пределами видимости, [луч](/tags/луч) третьего глаза не ограничен ничем. Можно говорить о луче [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), устремленной от центра [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) к избранному лучу, или объекту. Сила этих лучей неотрицаема. Каждый мог наблюдать, как реагировали люди на воздействие физического взгляда или на [луч](/tags/луч) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) далекой. Степени этого влияния различны: все зависит от посылающего [луч](/tags/луч) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Когда сосредоточенность достаточна и [воля](/tags/воля) сильна, воздействие очень чувствительно. Но [луч](/tags/луч), в полном смысле этого [слова](/tags/слово), возможен лишь при открытых центрах, когда их огнями окрашена [сущность](/tags/сущность) его. Для начала хорошо, устремляя [мысль](/tags/мысль), сделать так, чтобы все существо [человека](/tags/человек) приняло в этом полное нераздельное участие. Полнота сосредоточенности именно и означает эту всецелость неразделенного, неполовинчатого [устремления](/tags/устремление) микрокосма [человеческого](/tags/человечество). [Воля](/tags/воля) руководит собранностью [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), и [воля](/tags/воля) же [луч](/tags/луч) посылает. Посылка [мыслей](/tags/мысль) и есть посылка лучей. Но в точном [значении](/tags/значение) этого [слова](/tags/слово), [луч](/tags/луч) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) окрашивается цветом [ауры](/tags/аура), что [возможно](/tags/возможности) лишь при открывающихся центрах. Но и при центрах, еще не проснувшихся, сила луча не мала, если сосредоточение явлено полное. [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) можно посылать по всему миру, не ограничиваясь только Землей, и во все миры, невидимые – так же. Пусть [луч](/tags/луч) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) будет лучом света. Ведь и черные [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) тоже летают по миру и много приносят вреда. Силу свою надо осознать и [беспредельность](/tags/беспредельность) распространения [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Летит, куда послана, как из лука – стрела. Надо ярко и картинно представлять себе этот процесс. Не фантазия это, не воображение, но [действие](/tags/действие) мощное закона. [Энергии](/tags/энергия) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) мчатся по всем направлениям, прорезая [пространство](/tags/пространство). Есть в них доля каждого. Посылки [мыслей](/tags/мысль) важны, ибо приобщают [человека](/tags/человек) к пространственной [работе](/tags/работа) и [жизни](/tags/жизнь) [пространства](/tags/пространство). Но мыслите ясносияюще. Нехорошо засорять [ауру](/tags/аура) [Земли](/tags/Земля) [мыслями](/tags/мысль) не от Света, и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), касающиеся [людей](/tags/люди), пусть возвышающими [сознание](/tags/сознание) будут. Лучше [думайте](/tags/дума) о других, чем они есть на самом [деле](/tags/дел) – их это возвысит, или мыслите их такими, какими хотели бы видеть. Концентрация на недостатках [людей](/tags/люди) их усиливает и дает им [энергию](/tags/энергия) для проявления. Делается обратно тому, чего бы хотел сам мыслитель, то есть посылающий [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) в [пространство](/tags/пространство). Как механик управляет прожектором, направляя его [луч](/tags/луч) куда надо, так же точно и человек может [свободно](/tags/свобода) направить [луч](/tags/луч) своей [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), куда он захочет. [Учитель](/tags/учитель) Насыщает Лучом все [устремления](/tags/устремление) ученика. Следовательно, из Луча можно черпать по [устремлению](/tags/устремление). И что бы ни направил он к [Учителю](/tags/учитель) Света, насыщено будет стремление его. Черпайте силу Луча, пользуясь законом притяжения: рычагом будет служить педаль [устремления](/tags/устремление).   

