---
tags:
  - жизнь
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - труд
  - дел
  - понятие
  - воля
  - человек
  - причина
  - учитель
  - чувство
  - приход
  - болезнь
  - мер
  - внимание
  - познание
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___240___
Разбитую вазу целой не сделать. [Чувства](../../../tags/#чувство) с этим примириться не могут, и не хотят, и стремятся создать иллюзию нерушимости бывших когда-то взаимоотношений. Но трещины, тщательно и с трудом заделанные, проступают сквозь наложенные слои лучших попыток [дело](../../../tags/#дел) поправить и дают [знать](../../../tags/#познание) о себе. Вопрос в том, ждать ли до конца, когда он придет сам, или же самому положить конец всему, не дожидаясь его [прихода](../../../tags/#приход). Лучше отойти с развернутыми знаменами и лицом, к неизбежности смело обращенным, и с сердцем, не сломленным горем, и [волей](../../../tags/#воля), не сломленной [жизнью](../../../tags/#жизнь). Посеянные яро причины всходы свои принесут – не избежать неизбежного. Участь дающего [сердца](../../../tags/#сердце) – быть яро оставленным всеми, кто [сердца](../../../tags/#сердце) дары получил. Таков вечный удел даяния. Ни благодарности, ни признательности, ни [внимания](../../../tags/#внимание) не ждите со стороны получивших, они отойдут, получив. А верного друга так же трудно сыскать, как в сказке – счастливого [человека](../../../tags/#человек). Нашли лишь одного, да и тот не имел ничего, даже рубашки, чтобы надеть на себя для исцеления от [болезни](../../../tags/#болезнь). И верно: чтобы быть счастливым, не надо иметь ничего, или, по крайней мере, ничего и никого не считать своим. Много несчастий вытекает из призрачного [понятия](../../../tags/#понятие) собственности даже на [чувства](../../../tags/#чувство) [людей](../../../tags/#люди), даже на дружбу, и любовь, или другие высокие движения [сердца](../../../tags/#сердце). Нашего нет ничего, и ничто не принадлежит нам. Ничто не мое. [Силы](../../../tags/#сила) найдем смело взглянуть [жизни](../../../tags/#жизнь) в глаза. Больно от порванных нитей [сердца](../../../tags/#сердце). Но прочного нет ничего. Один лишь [Учитель](../../../tags/#учитель) всегда Неизменен и Близок, в Надземном, поверх всех явлений [земных](../../../tags/#Земля).   

