+++
title="241"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "свет",
 "человечество",
 "человек",
 "вещь",
 "огонь",
 "аура",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Бывают периоды в [жизни](/tags/жизнь) [человека](/tags/человек), когда ему лучше замолкнуть внутренне – активность свести на нет. Конечно, не тогда, когда [сердце](/tags/сердце) пылает огнями, Христос удалялся в пустыню. В пустыне [жизни](/tags/жизнь) некуда удалиться теперь, и от [жизни](/tags/жизнь) уйти нельзя. Значит, надо замолкнуть так, чтобы внешняя активность ограничивалась лишь самым жизненно необходимым и неизбежным. Много можно непоправимых дел совершить, когда угасают [огни](/tags/огонь). Лучше замолкнуть и усилить контроль над собой до предела. Арфа [духа](/tags/Дух) может звучать, но может звучание струн прекратиться. И вот тогда лучше себя потушить: движение оболочек без огней [духа](/tags/Дух) не будет светоносным. В момент молчания [духа](/tags/Дух) соприкасания с [человеческими](/tags/человечество) аурами могут быть очень болезненными. Если светом своим не можем встречать излучения встречных [аур](/tags/аура), трудно защититься, когда излучения эти злые или дисгармоничны. Хорошо быть на природе, но при условии, если стремиться почерпнуть от нее, не заглушая звучание ее своей нотой. Волнообразно-спирального продвижения [сознания](/tags/сознание) избежать нельзя. Колебания эти неотвратимы, как полюса [вещи](/tags/вещь) единой – гребень волны и впадина. И не надо огорчаться слишком. Но от [людей](/tags/люди) надо оберегаться, ибо могут терзать, пользуясь незащищенностью [ауры](/tags/аура). Приведение оболочек к молчанию означает утверждение [равновесия](/tags/равновесие) и власти над ними. [Равновесие](/tags/равновесие) – сила, значит, в минуты величайшей слабости можно стать наиболее сильным. Попробуйте внутренне замолкнуть, когда от вас извне требуют выявления чувствований великих. Говорите, отвечайте, делайте то, что надо, но внутренне замолкните духом. Это будет концентрацией всех [сил](/tags/сила), всех [энергий](/tags/энергия) внутри. В моменты опустошенности [сознания](/tags/сознание) каждая лишняя трата [энергии](/tags/энергия) недопустима. Надо себя сохранить.   

