---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - понимание
  - слово
  - человечество
  - представление
  - человек
  - учитель
  - вещь
  - чувство
  - аппарат
  - познание
  - сущность
  - луч
  - мышление
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___242___
Сын Мой, течению дней твоих течение Дней Моих противопоставь и стремись удержаться в [понимании](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) Дней Моих, дабы дойти до Дня Моего. Много дней [человеческих](../../../tags/#человечество) [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной перед сознанием [людей](../../../tags/#люди) протекает – как песчинок, их без конца. Но в Днях Моих почуешь Дыхание [Космической](../../../tags/#космос) [Жизни](../../../tags/#жизнь), духом вознесшись над суетой дня. Для этого даются духу крылья. Крылатая [мысль](../../../tags/#мысль) вознесет, и мыслью крылатой коснешься того, что недоступно обычному [мышлению](../../../tags/#мышление). Утверждай, вопреки ярости плоти и иллюзий ее, ты мира незримого явность. Живи в двух мирах, но тесно объединенных и связанных между собою, чтобы не утратить [понимание](../../../tags/#понимание) действительности. Видеть лишь материальную сторону явлений, обычному глазу доступных, значит видеть лишь половину явления, корни которого уходят в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий. Такое [понимание](../../../tags/#понимание) будет всегда однобоким и несовершенным, то есть неверным. Биполярное зрение включает видимость плотную и видимость тонкую. Чтобы усмотреть это различие, сравните физический облик [человека](../../../tags/#человек) со всем его внутренним миром, уходящим в невидимость, сравните плотную оболочку с другими телами, недоступными земному зрению, и явно поймете, о каком двустороннем и полном [понимании](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) [жизни](../../../tags/#жизнь) явлений идет Наша речь. Вдумывайтесь в текущие явления [жизни](../../../tags/#жизнь), проникая в невидимую их глубину. Видим лишь внешние формы того, что основанием своим погружено в невидимость, как ледяная гора в глубину океана. Опыт дает [представление](../../../tags/#представление) о том, какова эта часть ледяной громады, не видной для глаза. Так же и во многом другом опыт поможет невидимое мозгу усмотреть сердцем и духом. Можно в [сознании](../../../tags/#сознание) держать то, что видимо глазу, дабы [сущность](../../../tags/#сущность) явления могла тем легче предстать перед внутренним оком. Ибо, удерживая внешнее, удерживаем тем самым и явление в целом, нужно лишь на него устремить [луч](../../../tags/#луч) [мысли](../../../tags/#мысль). Так, держа перед глазами Мое Изображение, духом касаетесь Моей [Сущности](../../../tags/#сущность), и невидимое начинает уявлять себя в видимом. Держа в [сознании](../../../tags/#сознание) то, что доступно восприятию, старайтесь проникнуть за покров внешней формы, слышите ли речи людские, наблюдаете ли выражение глаз, улыбку ли черепа видите явно. Словом, за всем, что внешние [чувства](../../../tags/#чувство) приносят, тщитесь невидимое, скрытое за ним, усмотреть. Особенно интересно наблюдать и чуять внутреннего [человека](../../../tags/#человек) под внешнею формой доступной. Сложно и длинно [познание](../../../tags/#познание) людской [сущности](../../../tags/#сущность). Сколько лет иногда требуется, чтобы человек обнаружил себя, потому не верьте словам и даже делам, но чуткости [сердца](../../../tags/#сердце) доверьтесь, если проснулось оно. Потому и Говорим о [сердце](../../../tags/#сердце) и познавании сердцем. И там, где мозг не усмотрит, чуткое [сердце](../../../tags/#сердце) почует. Видьте [сердца](../../../tags/#сердце) глазами. Ими видеть учитесь, иначе слепцам уподобитесь, хотя и с глазами. Часто слепыми [Учитель](../../../tags/#учитель) называет [людей](../../../tags/#люди) не потому ли? Не потому ли, что видят они лишь очевидность – [мир](../../../tags/#мир) половинчатой действительности? Чаще прислушивайтесь к тому, что говорит [сердце](../../../tags/#сердце) и что говорят [сердцу](../../../tags/#сердце) люди и [вещи](../../../tags/#вещь) сами о себе, не навязывая ему своих собственных неверных и поверхностных мозговых впечатлений. Применяйте реакцию на [сердце](../../../tags/#сердце). В химии применяется реакция на лакмус или другие индикаторы, а вы применяйте реакцию на [сердце](../../../tags/#сердце). Чаще пользуйтесь этим изумительнейшим прибором аппарата [человеческого](../../../tags/#человечество), и будет он утончаться и совершенствоваться непрестанно. [Сердца](../../../tags/#сердце) откройте глаза.   

