---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - человек
  - работа
  - будущее
  - событие
  - сущность
  - благо
  - подвиг
  - срок
  - решение
  - аура
  - служение
  - пространство
  - жертва
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___246___
Когда [человечество](../../../tags/#человечество) разделилось на две части и одна примыкает к полюсу Света, а другая – тьме, то проблема [служения](../../../tags/#служение) Свету становится особо острой. Все вопросы [жизни](../../../tags/#жизнь) разрешаются явно, если понять, что промеж оставаться нельзя. Каждый служит или Свету, или тьме. Нет середины. И что бы ни происходило с вами или с кем-то другим, какою бы ни была ваша личная судьба или судьба любого [человека](../../../tags/#человек), несомненно одно: все его [будущее](../../../tags/#будущее) решается примыканием к одному из полюсов. И [решение](../../../tags/#решение) заключается в [служении](../../../tags/#служение) Свету. Могут спросить, как же служить Свету, если [условия](../../../tags/#условие) не позволяют, если невозможно осуществить это в желаемых формах, если все против: и люди, и обстоятельства, и общее течение [событий](../../../tags/#событие). Как же тогда? Как же тогда, когда лучшие начинания разрушались, лучшие умерли или пострадали, и самые светлые начинания уничтожены и сведены на нет? Как же тогда? Друзья, поймите, что [Служение](../../../tags/#служение) Свету в основе наиглавнейшей своей, без которой оно невозможно, заключается в том, что человек в ауре своей несет [свет](../../../tags/#свет), и излучает его вокруг себя, и им насыщает [пространство](../../../tags/#пространство), и оздоровляет и одухотворяет сферу вокруг себя на расстояние, соответствующее силе этих излучений. В ауре своей несет Служитель Света [Благо](../../../tags/#благо) планете, на которой живет. А тогда и [дела](../../../tags/#дел), и [слова](../../../tags/#слово), и поступки, и все, что творит человек, становится лишь аккомпанементом светоносности [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Если света внутри нет и [аура](../../../tags/#аура) его не излучает, не может быть насыщено светом то, что творит человек. Но если этот [свет](../../../tags/#свет) исходит из его [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)), поистине, совершается [Служение](../../../tags/#служение) Свету, что бы ни происходило вокруг и в каких бы условиях ни находился [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), [свет](../../../tags/#свет) несущий для мира в себе. И если даже внешне ничего не творится, но [аура](../../../tags/#аура) светит, как Солнце, назначение в [жизни](../../../tags/#жизнь) свое выполняет носитель сокровища Света. Потому следует оставить все сожаления, все недоумения, все сетования на то, что где-то чего-то не состоялось или что в каких-то условиях [Служение](../../../tags/#служение) Свету и [работа](../../../tags/#работа) во Имя Владык невозможны. Работники Света, если они были действительно Носителями его, где бы ни были они, [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) свой миру нести продолжают и Свету Служить в этом ли мире [земном](../../../tags/#Земля) или в Мире Надземном. И [дела](../../../tags/#дел) их, Светом насыщенные, не умирают в [пространстве](../../../tags/#пространство), но в должное время плоды принесут. Ведь это только для ограниченного [понимания](../../../tags/#понимание) что-то кончается или кажется неосуществленным. Запомните: нет таких [условий](../../../tags/#условие), каковы бы они ни были, в которых [Служение](../../../tags/#служение) Свету стало бы невозможным, если светом незримым уже светится сам человек. Высшее и единственно ценное [Служение](../../../tags/#служение) Свету и заключается в том, чтобы в ауре своей нести эманации Света, их излучая вокруг. Йоги-отшельники знают это Великое [Служение](../../../tags/#служение). Все Великие Духи знают его. Знайте и вы. И не на что-либо внешнее, но на трансмутацию внутренних огней направьте все [силы](../../../tags/#сила) свои. В мире так мало Света и так мало [людей](../../../tags/#люди), [свет](../../../tags/#свет) вносящих. Несите [свет](../../../tags/#свет) свой, вносите его во все, окружающее вас, не горюйте о том, что не можете делать того, чего бы хотели, и работать так, как, казалось бы, должно быть. Главное не во внешней [работе](../../../tags/#работа), но в том, что несет ваша [аура](../../../tags/#аура) миру – [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) или тьму. Носители тьмы – тьму вносят, ибо темны излучения их. А вы [свет](../../../tags/#свет) несите, и будете именоваться Носителями Света, или Сынами Света. Потому Говорю: когда внешнее яро восстает против всех начинаний ваших, не внешнему этому, но внутреннему вашему уделите все [силы](../../../tags/#сила), ибо без внутреннего света все внешние [дела](../../../tags/#дел) – ничто. И даже не нужно [слов](../../../tags/#слово). Молчаливая [жертва](../../../tags/#жертва) [Служения](../../../tags/#служение) Свету творится без [слов](../../../tags/#слово). Молчаливый [подвиг](../../../tags/#подвиг) [жизни](../../../tags/#жизнь) труднее обычного. Конечно, нужны и [дела](../../../tags/#дел), но когда допускают их [сроки](../../../tags/#срок). Деяние [мысли](../../../tags/#мысль) сильнее деяний [земных](../../../tags/#Земля), ибо без [мысли](../../../tags/#мысль) невозможны деянья [земные](../../../tags/#Земля). [Дела](../../../tags/#дел) поймите широко: не в махании руками и резвости ног заключается [сущность](../../../tags/#сущность) [действий](../../../tags/#действие) [человеческих](../../../tags/#человечество). И часто мощь незримого молчаливого [действия](../../../tags/#действие) света бесконечно сильнее видимых [действий](../../../tags/#действие). Помыслите о действиях светоносных, о действиях, в молчании совершаемых. Все великое творится в невидимости силою эманаций [ауры](../../../tags/#аура) Носителей Света и мощью светоносной [мысли](../../../tags/#мысль).   

