---
tags:
  - космос
  - мир
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - понятие
  - человек
  - причина
  - место
  - закон
  - карма
  - беспредельность
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___249___
Надо пересмотреть старое церковное [понятие](../../../tags/#понятие) о милосердии Божием. Не милосердие, но всевмещение. Великое [Космическое](../../../tags/#космос) [Пространство](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) вмещает в себя все, и каждому есть [место](../../../tags/#место) под Солнцем. И доброму, и злому. Каждый вмещаем, и каждый получает по созвучию. И если избравший [путь](../../../tags/#путь) зла вдруг поворачивает на [путь](../../../tags/#путь) Света, [пространство](../../../tags/#пространство) тотчас же реагирует на это, ответствуя [сознанию](../../../tags/#сознание) по созвучию. На зов следует отклик – этот [закон](../../../tags/#закон) [пространства](../../../tags/#пространство) открыт для всех и всего. Зов добрый отзвучит соответственно, и [пространство](../../../tags/#пространство) ответит добром. И злая посылка яд принесет по силе своей. И как бы ни был плох человек, но если [сердце](../../../tags/#сердце) его вдруг обращается к Свету, Светом насыщен ответ, ибо каков зов, таков и отклик. Называют это милосердием Божьим, как будто кто-то кого-то карает или прощает, между тем как [действует](../../../tags/#действие) безличный [Космический](../../../tags/#космос) [Закон](../../../tags/#закон). И как бы низко ни пал человек, всякое полносердечное [устремление](../../../tags/#устремление) к Свету никогда не останется безответным, но будет созвучно плодоносным. Для малого [сознания](../../../tags/#сознание) [понятие](../../../tags/#понятие) милосердия ближе, или каноном Господа. Но карает или прощает человек себя сам, ибо имеет в себе судию, и даже не карает и не прощает, но просто пожинает то, что посеял, подчиняясь неумолимому закону [причин](../../../tags/#причина) и следствий, то есть [Карме](../../../tags/#карма). Следует помнить, что врата Высшего Мира открыты для обращающегося [сознания](../../../tags/#сознание), и если между Ним и [человеком](../../../tags/#человек) встает глухая стена, значит, [энергии](../../../tags/#энергия) [сознания](../../../tags/#сознание), обращающегося к этому Миру, лишены элементов, ему созвучных. Эта доступность Высшего нерушима, и все зависит от обращающегося [сознания](../../../tags/#сознание). Потому и Сказано было когда-то: приходящего ко Мне не изгоню вон. Этому же закону следуют и все Иерархи, стоящие на Лестнице Света. И пришедший в час последний получает столько же, сколько и тот, кто пришел первым. Только обратитесь, и зальет вас сияние [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), ибо щедры дары [Космоса](../../../tags/#космос).   

