---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - обитель
  - действие
  - свет
  - знак
  - слово
  - тело
  - возможности
  - условие
  - представление
  - воля
  - человек
  - работа
  - материя
  - причина
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - дом
  - знание
  - вибрация
  - огонь
  - желание
  - свобода
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___251___

[Закон](../../../tags/#закон) [жизни](../../../tags/#жизнь) таков, что каждая монада сама строит проводники для себя, чтобы через них выражать накопления свои на различных планах бытия. Без физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) не может она уявиться на физическом плане, без тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) – на плане астральном, и без [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) Света – в Сферах Моих. На ступени ученичества построение [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) Света происходит сознательно. [Учитель](../../../tags/#учитель) Ведет процесс планомерно. Но ученик ярое участие принимает в этой сложнейшей [работе](../../../tags/#работа). Конечно, Сфер Высших можно касаться, но надо иметь в себе то, чем идет это соприкосновение. Иными словами, должен в себе накопить и собрать человек элементы бессмертия, материю светящуюся, [огонь](../../../tags/#огонь), открывающий врата в эти Высшие Сферы. Под знаком постоянного утончения происходит этот процесс. Когда сброшена будет плотная оболочка и растворится астрал, наслоения, облекающие монаду, позволят [телу](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) Света выявляться уже более [свободно](../../../tags/#свобода), если тонкое [тело](../../../tags/#тело) достаточно развито. Но и оно должно быть сброшено так же, как было сброшено [тело](../../../tags/#тело) физическое; когда-то наступает момент, что ничто низшее не облекает уже [тело](../../../tags/#тело) Света, и тогда человек видит себя в своем высшем аспекте. Все лучшее, утонченное и самое [духовное](../../../tags/#Дух), что собрал он за все свои [жизни](../../../tags/#жизнь), имеет [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) тогда выразить себя в виде высшей, перевоплощающейся Индивидуальности [человека](../../../tags/#человек). Но если светоносных элементов не было собрано достаточно, проявление [духа](../../../tags/#Дух) на плане [духовном](../../../tags/#Дух) является невозможным. Отсюда можно понять, что один уходит в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Высший с богатыми накоплениями и возможностями, другой – нищим. Отложения тончайших [энергий](../../../tags/#энергия) собираются в Чаше. Но их надо собрать. Ученик их собирает сознательно. Ни злобой, ни раздражением, ни пороками, ни страстями, ни служением плоти, ни распущенностью их не собрать. При этих условиях сбор будет иной, и проводники, насыщенные элементами темных [энергий](../../../tags/#энергия), в Высшие Сферы не пустят, ибо тяготеют к [Земле](../../../tags/#Земля) и сферам подземным. Так можно понять, что каждым движением своим создает человек ту область для [духа](../../../tags/#Дух), в которой и будет пребывать – [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух), если духовен. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе те проводники, которые построили себе пьяница, наркоман или порочник. Элементы, их составляющие, будут созвучать лишь вибрациям определенного порядка, насыщающими нижние слои, и выбраться из этого ужаса не представляется [возможным](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)), ибо даже при [желании](../../../tags/#желание) нечем будет созвучать [человеку](../../../tags/#человек) вибрациям Высших Слоев. Созвучие управляет миром. Каждый созвучит тем, что есть в нем, с тем, что вовне. И если внутри тьма, то как же сможет она созвучать Свету? Но даже искра его, если загорелась в [сознании](../../../tags/#сознание), может разгореться в пламя. Потому ценны даже малые искры [духа](../../../tags/#Дух). Потому даже малое [знание](../../../tags/#знание) о возможностях Света уже благотворно, ибо кроет в себе [возможности](../../../tags/#возможности) восхождения. Явно стремитесь понять, что пожинает каждый лишь то, что посеял, и что жизнь в Мире Надземном есть прямое и логическое следствие [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Кто-то надеется на что-то; к чему надежды, когда приведенные в [действие](../../../tags/#действие) [энергии](../../../tags/#энергия) на [Земле](../../../tags/#Земля) продолжают устремляться по тому же, данному им [волей](../../../tags/#воля), направлению. Как может человек, уходящий с [Земли](../../../tags/#Земля) в черных огнях неистовой злобы, рассчитывать, что злобные [энергии](../../../tags/#энергия) приведут его в [Обитель](../../../tags/#обитель) Света или дадут счастливое существование. Причина и следствие есть полюсы одного явления, и если оно насыщено тьмою, то тьма породит только тьму. Но к Свету свой [дух](../../../tags/#Дух) устремивший, со Светом и в Свете пребудет. Потому Говорю: «Сейте разумно, сейчас, зерна [будущих](../../../tags/#будущее) [возможностей](../../../tags/#возможности), всходы которых вам неизбежно придется пожать».   

