+++
title="252"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "дума",
 "значение",
 "истина",
 "воля",
 "человек",
 "качество",
 "будущее",
 "знание",
 "аппарат",
 "огонь",
 "сущность",
 "мудрость",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "книга",
 "страх",
 "век",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Удел [человека](/tags/человек) – творчество. Все, что видит глаз вокруг и в беспредельном [пространстве](/tags/пространство), все есть продукт творчества [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Цель эволюции – возвести [человека](/tags/человек) на высочайшие ступени творчества. Планетные Духи тоже были когда-то людьми. Ныне Они Творцы и Создатели миров. Это и есть вершина могущества [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), хотя и не самая еще высочайшая. Мечтают об оккультном могуществе, о магических кольцах и волшебных жезлах, о шапках-невидимках и коврах-самолетах. Но удел творческий превыше всех этих детских мечтаний, ибо, воистину, ставит [человека](/tags/человек) на ступень богов, ступень богочеловека, все в нем, в глубинах его существа. Потенциал [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) велик, глубок и неисчерпаем. Люди стремятся к богатству и славе [земной](/tags/Земля), преходящей, люди хотят столь малого по сравнению с великими возможностями, являющимися их [космическим](/tags/космос) уделом, наследием и неотъемлемым правом. Все заключено в [человеке](/tags/человек): все [аппараты](/tags/[аппарат](/tags/аппарат)), все лаборатории, все приборы, все изобретения науки. Ищут новые [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)), но они – в [человеке](/tags/человек), экспериментируют с [энергией](/tags/[энергия](/tags/энергия)) атома, но и она во власти [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), [думают](/tags/дума) о междупланетных полетах, но [дух](/tags/Дух) может летать, и летать можно в духе, ибо в [человеке](/tags/человек) заключено все. И все попытки науки есть не что иное, как стремление найти и утвердить вовне то, что заключено в потенциале своем в неисчерпаемой и [беспредельной](/tags/беспредельность) сложности [человеческой](/tags/человечество) [сущности](/tags/сущность). [Истинно](/tags/истина), Говорю вам, вы боги. [Слова](/tags/[слово](/tags/слово)) Спасителя кроют в себе нечто, о чем у [людей](/tags/люди) не хватает смелости [думать](/tags/дума) и быть последовательными до конца. Невежды будут кричать: невозможно, недостижимо, смертен и немощен человек. Да! Смертен, да! Немощен, но немощно и смертно [тело](/tags/тело), но бессмертен [дух](/tags/Дух), и живет человек в [беспредельности](/tags/беспредельность), вечно живет, накапливая сокровища [воли](/tags/воля), [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) и [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), углубляя и умножая [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) и власть свою над всякою плотью, то есть над материей всех планов, видимой и невидимой. На этом бесконечном [пути](/tags/путь) возможен беспредельный рост могущества [человека](/tags/человек). Кто-то читает [мысли](/tags/мысль), кто-то ходит по раскаленным углям, кто-то видит [будущее](/tags/будущее) и читает прошлое, как раскрытую [книгу](/tags/книга), кто-то лечит на расстоянии, кто-то поднимается на воздух, словом, тысячи чудеснейших феноменов производит [аппарат](/tags/аппарат) [человеческий](/tags/человечество). То, что достижимо для одного, достижимо для всех. Это надо осознать, и недостижимое сегодня достижимо завтра или через тысячу лет, сто тысяч, миллион лет. Но в распоряжении [человека](/tags/человек) – вечность. Следовательно, достижимо все. Из [жизни](/tags/жизнь) в жизнь, из воплощения в воплощение, на этом плане и том, на этой планете и [будущих](/tags/будущее) обиталищ [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), на этом чудеснейшем [пути](/tags/путь) вверх, к безграничному могуществу [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) можно достигнуть всего. И то, что сегодня было маломалейшим зерном достижения, в грядущих веках даст свои всходы и мощною силой станет. Надо лишь сердцем понять и духом почуять эту единую неизменную цель [жизни](/tags/жизнь) – стать сотворцами Пламенных Логосов и суметь пронести эту идею яркой и незамутненной через все [жизни](/tags/жизнь), умножая и накапливая данную [человеку](/tags/человек) от начала времен [космическую](/tags/космос) власть над материей во всех формах ее проявления. Кто-то устрашится величественности и трудности задачи. Но не от мудрости [страх](/tags/страх). Кто-то не поверит. Кто-то предпочтет чечевичную похлебку величию [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Но кто-то поймет, что зерно малое вырастает в огромное дерево и что сама [Беспредельность](/tags/беспредельность) ручательство духу дает во вседоступности его [устремлений](/tags/устремление). Всемогущество, всевидение, всезнание – конечная цель эволюции [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), и те, кто стоит на Лестнице Иерархии Света, ими обладают в различных степенях, но никто не может сказать, что кто-то достиг самой вершины всех этих высочайших [качеств](/tags/качество) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), ибо [Беспредельность](/tags/беспредельность) означает беспредельную [возможность](/tags/возможности) эволюции и совершенствования всего, что находится в ней, до Духов Великих и Наивысших. Движется и развивается все, и растет в своей мощи, и нет предела этому [космическому](/tags/космос) процессу. Удел [человека](/tags/человек) на вашей [Земле](/tags/Земля) – понять свое [космическое](/tags/космос) назначение и, поняв, внести в жизнь каждого дня осознание того, что надо начать, хотя бы с самого малого, утверждать в себе на [деле](/tags/дел) и практически, сейчас, в этой [жизни](/tags/жизнь), зачатки и зародыши этих великих [возможностей](/tags/возможности). Пусть будут малы они, но плод вызревает во времени. И совершенно не важна их малость, но важно необычайно, что что-то, хотя бы самое малое, было утверждено и получило начало, импульс движения, дабы в веках, на [пути](/tags/путь) беспредельного развития [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), это малое стало большим, а потом и великим. Так всякое преодоление чего бы то ни было силу рождает. И всякое практическое утверждение примата [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) над плотью власть над материей и энергиями приносит. Поймите же [значение](/tags/значение) самомалейшего в [жизни](/tags/жизнь). Оно ведет к достижению недостижимого, к вседостижимости и всемогуществу [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Запомните: для [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) достижимо все, ибо [дух](/tags/Дух) есть [огонь](/tags/огонь), в вечности сущий. Ныне, сейчас, [мудро](/tags/мудрость) разбрасывайте на [пути](/tags/путь) своем в [Беспредельность](/tags/беспредельность) зерна [будущих](/tags/будущее) достижений и знайте, что достигнете всего, чему [дух](/tags/Дух) ваш положит начало.   

