---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - рука
  - дума
  - значение
  - помощь
  - человек
  - материя
  - образ
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - устремление
  - книга
  - век
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___253___
Поймут ли, если Скажу, что к [космическому](../../../tags/#космос) могуществу [духа](../../../tags/#Дух) [путь](../../../tags/#путь) кратчайший лежит через искусство. К овладению творческой мощью [путь](../../../tags/#путь) – через искусство ведет. Да! Да! Да! К овладению материей и энергиями огненными легче всего подойти через искусство. Поясню: ваятель, художник, писатель и композитор – все они должны овладеть в совершенстве: ваятель – материей плотной, художник – красками и умением их сочетать гармонично, писатель – материей тонкой, астральной, композитор – [энергией](../../../tags/#энергия) звука. Возьмите [книгу](../../../tags/#книга) великого писателя. Видите переплет, листы бумаги и печатные буквы-символы, за которыми скрыты незримые физическому глазу [людей](../../../tags/#люди) картины и [образы](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), созданные творческой мыслью художника [слова](../../../tags/#слово). Все они незримы, их нет на листах [книги](../../../tags/#книга). Лишь при [помощи](../../../tags/#помощь) внешних символов и обозначений можно увидеть их оком [духовным](../../../tags/#Дух). На плане незримом писатель творит. Творчество это глубоко оккультно, то есть скрыто, и резко отлично от мира физического – материальных форм, и запечатлено, может быть, лишь при [помощи](../../../tags/#помощь) символов, то есть букв и [слов](../../../tags/#слово) – их сочетаний. На плане астральном и тонком писатель творит, создавая живые и реальные формы, невидимые глазом обычным, но видимые явно глазу ясновидящего. Творчество это оккультно, то есть сокрыто. Скульптор творит явно, но воплощая астральную идею в форму, то есть [мысль](../../../tags/#мысль) – в астральную форму, а последнюю – в физическую. Художник, не [зная](../../../tags/#познание) того, стремится овладеть шкалой света и умением комбинировать цвета спектра в видимых формах, запечатленных на полотне. Чтобы их воспроизвести и изобразить, надо видеть, надо удержать [вибрации](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)) света в третьем глазу – усмотреть и удержать, чтобы потом воспроизвести. Удерживая в [сознании](../../../tags/#сознание) увиденный ранее пейзаж, или лицо [человека](../../../tags/#человек), или какое-то особенное сочетание красок и видя внутренним зрением запечатленный [образ](../../../tags/#образ), художник уявляет власть свою над материальными вибрациями [энергий](../../../tags/#энергия) световой шкалы и, пользуясь ею, творит. Композитор творит в мире звуков, используя тот же процесс, но по шкале звуковой. Все эти виды искусства обуславливаются владением энергиями и материей определенного вида, и все они ведут к умению ими владеть. Особенно характерно творчество не репродуктивное, но синтетическое, когда творец создает совершенно новые формы, ранее не существовавшие и не виденные им. Из [энергий](../../../tags/#энергия) звука, цвета, или [энергии](../../../tags/#энергия) астральной, композитор, художник и писатель творят. Нельзя уявлять творчество, не овладев известным видом [энергий](../../../tags/#энергия) и материальными средствами их выражения. Искусство приводит к этой власти над определенными сферами и в [руки](../../../tags/#рука) [человека](../../../tags/#человек) дает могучий творческий рычаг. Но это лишь подход к цели дальнейшей, к власти над всеми видами [материи](../../../tags/#материя) и [энергий](../../../tags/#энергия). Но нужно осознать, что дает художнику хотя бы одно только овладение своей сферой. Если мысленный [образ](../../../tags/#образ), ясный и четкий, уже сам по себе стремится воплотиться в плотные формы, какую же силу имеют четкие, ясные и [устремленные](../../../tags/#устремление) формы [мысли](../../../tags/#мысль) мастера кисти. Но обычно об этом не [думает](../../../tags/#дума) никто. И творческая мощь устремлена лишь в одном направлении. Творчество без [огня](../../../tags/#огонь) невозможно. [Мысль](../../../tags/#мысль) становится огненно [напряженной](../../../tags/#напряжение), и [огнем](../../../tags/#огонь) насыщаются все продукты творчества [духа](../../../tags/#Дух). Огненные [образы](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)) и формы живут [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)), огнями охраняемые. Все эти виды творчества лишь только ступени к дальнейшему развитию творческой мощи, к той высшей, когда творцу уже не нужны ни краски, ни кисти [земные](../../../tags/#Земля), ничто материальное, для выражения и утверждения продуктов творчества [духа](../../../tags/#Дух) в видимых, материальных формах. Вначале было [Слово](../../../tags/#слово), и [Слово](../../../tags/#слово) было у Бога, и Бог был [Слово](../../../tags/#слово). [Космическое](../../../tags/#космос) творчество основано на Слове, на звуке – мощном посреднике творчества [жизни](../../../tags/#жизнь) [Космической](../../../tags/#космос). Музыка вводит [человека](../../../tags/#человек) в [мир](../../../tags/#мир) звуков. Оккультное [значение](../../../tags/#значение) звука глубоко, сокровенно и полно мощи неизреченной. Овладевая [энергией](../../../tags/#энергия) звука, приближается человек к истокам [космической](../../../tags/#космос) мощи. Звуком можно разрушить стеклянный сосуд, звуком можно разрушить скалу. Звук – это мощная сила. Искусство ведет к овладению звуком. Музыкальная область – лишь только начальная ступень. Но надо [знать](../../../tags/#познание), надо же [знать](../../../tags/#познание) глубочайшее, сокровенное [значение](../../../tags/#значение) цвета, звука и формы и их взаимосвязь. Надо понять, как гармоническое сочетание их дает в результате прекрасный цветок, или чудесный аромат, или красивую форму, являющуюся продуктом их согласованности, или их созвучия. Как великий художник, Создатель [Планеты](../../../tags/#планета) творит из [материи](../../../tags/#материя) тонкой, светящейся, нужные формы. Ступени творчества беспредельны, и [земное](../../../tags/#Земля) искусство ведет [человека](../../../tags/#человек) по этим ступеням к беспредельным возможностям творчества [космического](../../../tags/#космос).   

