+++
title="254"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "слово",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "истина",
 "человек",
 "причина",
 "вещь",
 "будущее",
 "огонь",
 "сущность",
 "страх",
 "мужество",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

[Слова](/tags/[слово](/tags/слово)) и [дела](/tags/дел) [человеческие](/tags/человечество)! Как разнятся они между собою и как часто не соответствуют они друг другу! Это несоответствие между словом и делом порождает диссонанс разрушительный и в [пространстве](/tags/пространство), и в микрокосме [человека](/tags/человек). Форма не созвучит содержанию, внутреннее выражение – внешнему. Озабочен тем, чтобы в ваших учениках было полное соответствие между внутренним содержанием и внешним выражением их [сущности](/tags/сущность). Это и будет уже известной ступенью согласованности. Когда она достигнута и единство проявления установлено, можно двигаться дальше объединенною силою гармонических [энергий](/tags/энергия). Ложь есть признак слабости. Ложь искажает действительность и нарушает стройность [действий](/tags/[действие](/tags/действие)) и их монолитность. Ничего прочного никогда не создавалось на лжи, но было разрушено много хороших начинаний. Надо найти в себе [мужество](/tags/мужество) изгнать ложь из [жизни](/tags/жизнь) и, прежде всего, в себе. Охрана сокровенного не есть ложь, охрана близких от тяжких ударов судьбы не есть ложь. Ложь есть жалкое, угодливое, трусливое отступление в угоду [людям](/tags/люди) перед суровой действительностью. Ложь есть прикрытие тьмы кажущейся правдой. Ложь есть сознательная попытка исказить [истину](/tags/истина) или действительное положение [вещей](/tags/вещь). Ложь есть искажение действительности. Ложь и тьма нераздельны. [Сущность](/tags/сущность) ее кроется в трусливости природы [человеческой](/tags/человечество), в страхе. Человек, боясь сказать неизбежную правду, больше теряет, говоря ложь. Тех, кто лжет, не уважают, ибо лжец не уважает себя и попирает достоинство своего [духа](/tags/Дух). Ложь унизительна. Надо или молчать, или говорить правду. Правда в предательских руках может принести вред. Надо уметь умело молчать. Именно сознательное, преднамеренное искажение действительности особенно вредно. Если каждое [действие](/tags/действие) есть прямое следствие каких-то [причин](/tags/причина), то каково же будет следствие лжи? Цепь лжи есть темная полоса в [пространстве](/tags/пространство), протянутая из прошлого в [будущее](/tags/будущее). Заменяйте ложь правдой. Посевы лжи остры, колючи и горьки. Себя обманывает человек, и сам же пожинает плоды. Обман порождает диссонанс разрушительный в [сущности](/tags/сущность) самого [человека](/tags/человек), и этот диссонанс тушит [огни](/tags/огонь). Слишком велика цена, уплачиваемая за слабость свою. Обманывающий [духовно](/tags/Дух) не силен. Несовместимы ложь и сила [духа](/tags/Дух). В силе теряет человек, ко лжи прибегая. Надо заменить ложь правдой, или же просто молчать.   

