---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - дума
  - истина
  - человек
  - причина
  - будущее
  - приход
  - опыт
  - огонь
  - сущность
  - беспредельность
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___255___
Жизнь вечная! Ею насыщен весь [Космос](../../../tags/#космос). Живет все. Не формы [жизни](../../../tags/#жизнь) вечны, но жизнь, проявляющаяся в них и через них. Вечен [дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек), но не оболочки, через которые выражается он. Вечное проявляется через временное. Все проявленные формы временны. Но вечно то, что проявляется через них. Но живем в Вечности, в вечном потоке бессмертной [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) [жизни](../../../tags/#жизнь), уявляющейся через смерть преходящей формы; о вечной [жизни](../../../tags/#жизнь) говорят Писания. Она вокруг и в нас: в каждой живой клетке, растении, животном и [человеке](../../../tags/#человек). Но чтобы ее осознать, [сознание](../../../tags/#сознание) следует перенести из смертных низших оболочек в Бессмертную перевоплощающуюся Триаду, в огненное [тело](../../../tags/#тело), в [тело](../../../tags/#тело) [духа](../../../tags/#Дух), в [тело](../../../tags/#тело) Света. [Сознание](../../../tags/#сознание) при [жизни](../../../tags/#жизнь) в плотном [теле](../../../tags/#тело) может быть перенесено в [тело](../../../tags/#тело) Света, если оно уже сформировано. Оно строится [человеком](../../../tags/#человек) из элементов бессмертия, смерти не подлежащих. Все, связанное с телом или смертными оболочками, подлежит смерти, то есть замене износившихся оболочек новыми. Стареют и сбрасываются все, до ментального [тела](../../../tags/#тело) включительно, оставляя в зерне [духа](../../../tags/#Дух) плоды [опыта](../../../tags/#опыт), собранные через посредство всех их вместе и каждого в отдельности на соответствующих планах. Даже находясь в физическом [теле](../../../tags/#тело), [дух](../../../tags/#Дух) имеет [возможность](../../../tags/#возможности) собирать плоды [опыта](../../../tags/#опыт) на планах незримых, например, во время сна; особенно если проводники уже расчленены хотя бы в какой-то степени. Собиратели Света, или элементов бессмертия, находясь в плотном [теле](../../../tags/#тело), могут сознательно накапливать их. Все то, что связано или ограничено только плотными условиями и притянуто во времени лишь на годы плотного существования, имеет свой смертный предел, но заповедана [беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Значит, за этот предел малого ограниченного существования должен вырваться [дух](../../../tags/#Дух). Это [возможно](../../../tags/#возможности), если [сознание](../../../tags/#сознание) расширилось достаточно, чтобы понять, что в вечности живет человек, где бы он ни был и в какой бы оболочке не проявился его [дух](../../../tags/#Дух). Тогда печать вечной [жизни](../../../tags/#жизнь) накладывается на все, что делает человек и что его окружает, и все [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) и поступки его протягиваются тогда в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) через бесконечную цепь [причин](../../../tags/#причина) и следствий. Весь жизненный опыт откладывается в Чаше, единой для всех воплощений. Не временные мы, но беспредельные. Именно осознание себя в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) сущего, в какой бы форме ни проявлялся [дух](../../../tags/#Дух), и будет обретением [жизни](../../../tags/#жизнь) вечной. Фактически, в ней и живем, но осознание отсутствует. Ничто не кончается и ничто не начинается. Но все лишь продолжается из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь. Начало и конец видит человек в одной [жизни](../../../tags/#жизнь). Это неверно, ибо любая способность в [человеке](../../../tags/#человек) имеет многовековую давность. С этими способностями в различных комбинациях сканд [приходит](../../../tags/#приход), и с ними уходит, и опыт [веков](../../../tags/#век) в Чаше хранит. Цель [жизни](../../../tags/#жизнь) – накопление [опыта](../../../tags/#опыт), выражающегося в огненных, кристаллических отложениях, собираемых в Чаше. Сокровище [энергии](../../../tags/#энергия), накопленное в Чаше, остается в ней навсегда. Бессмертными Нас называют, ибо Мы Достигли ступени непрерываемости [сознания](../../../tags/#сознание), подняв его из низших проводников в Сферу Светоносной Триады [Духа](../../../tags/#Дух). И вам [путь](../../../tags/#путь) Указуем к тому. Живите не в настоящем, но в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), но в вечном. О [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) Сказано много. В [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) все. Но это [будущее](../../../tags/#будущее) без осознания Вечного и [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) так же бесплодно, как и настоящее или прошедшее. Лишь [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) осмысливает все и вечности [жизни](../../../tags/#жизнь) дает [понимание](../../../tags/#понимание). Линию [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) надо продлить в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Ничто не имеет конца, ибо имеет бытие в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Рушение видимой формы не есть конец, ибо остается невидимая [сущность](../../../tags/#сущность) явления, имеющая проявления хотя бы на плане незримом и глубже. Семеричная структура, или природа, проявленных форм указывает на четыре низших, смертных ступени и три бессмертных. Атом тоже бессмертен. Бессмертно все сущее, все сущее вечно в своих Высших принципах. План проявления бессмертного – [Мир](../../../tags/#мир) Огненный, и огненные [тела](../../../tags/#тело) проявленных форм на нем имеют свое вечное бытие. Но эволюция движется вперед и требует беспредельного развития всего, что проявлено в мире. Огненное проявляется в плотном, и плотные [условия](../../../tags/#условие) – как среда, наиболее плодоносная, как пашня, черноземом богатая, могущая дать самый обильный урожай. Для Огненного Мира и [жизни](../../../tags/#жизнь) в нем [беспредельной](../../../tags/#беспредельность) предельные [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) нужны безусловно. Для существования чего бы то ни было нужна определенная среда. Этой средой для развития и эволюции [духа](../../../tags/#Дух) и будет [мир](../../../tags/#мир) плотный как ступень к Мирам Высшим. В мире плотном утверждаются и кристаллизуются те [энергии](../../../tags/#энергия), которые нужны для проявления в Мире Огненном. Ибо, что свяжете, или утвердите, на [Земле](../../../tags/#Земля), утверждено будет и там. Следовательно, [земная](../../../tags/#Земля) жизнь и [земное](../../../tags/#Земля) есть поле утверждения бессмертных элементов вечной [жизни](../../../tags/#жизнь) в микрокосме [человеческом](../../../tags/#человечество). Это [понимание](../../../tags/#понимание) и будет [путем](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь). Что сделали вы, чтобы утвердить в себе победу над смертью? Какие элементы от [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) собрали вы в [сознании](../../../tags/#сознание) своем? Что накопили вы в Чаше в этом воплощении вашем? С чем перейдете Великий Порог? И как [думаете](../../../tags/#дума) вы провести оставшиеся годы [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля)? Что приумножите, и что накопится, чем обогатите Чашу? Осмысленным станет каждое [действие](../../../tags/#действие) [человека](../../../tags/#человек), понявшего [путь](../../../tags/#путь) свой. [Путь](../../../tags/#путь) Я Указал, ибо Я есть [Путь](../../../tags/#путь) [Истины](../../../tags/#истина) и [Жизни](../../../tags/#жизнь).   

