+++
title="258"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "Братство",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "представление",
 "истина",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "гармония",
 "работа",
 "материя",
 "место",
 "вещь",
 "закон",
 "знание",
 "болезнь",
 "опасность",
 "аппарат",
 "огонь",
 "сущность",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "мышление",
 "устремление",
 "книга",
 "аура",
 "храм",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

В духе полет ограничен устремлением [духа](/tags/Дух). [Представить](/tags/представление) себя на Далекой Звезде, от [Земли](/tags/Земля) оторвавшись, не просто и не легко. Именно центр [сознания](/tags/сознание) переносится на объект [устремления](/tags/устремление), как бы все оставляя [земное](/tags/Земля), до [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) включительно. Опыт полезен необычайно, ибо ощутить себя в духе свободным от [вещей](/tags/вещь) окружающих и [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) будет уже ступенью достижения. Опыт этот указует на то, что, отбросивши все плотное окружение, и даже [тело](/tags/тело), человек не перестает быть самим собой. И что все, чем он [истинно](/tags/истина) владеет, сосредоточено в духе, но не вне его. Чтобы переехать из города в город, надо брать с собой какие-то [вещи](/tags/вещь) и одежду, чтобы унестись в духе на Дальнюю [Планету](/tags/планета), не нужно с собой ничего, нужно как раз наоборот, все оставить на [Земле](/tags/Земля), даже [тело](/tags/тело), даже астрал. Для междупланетных полетов пригодно лишь [тело](/tags/тело) ментальное. Но лучше летать в огненном [теле](/tags/тело), [теле](/tags/тело) Света. Мыслью ко Мне устремившись и коснувшись [ауры](/tags/аура) Моей [Планеты](/tags/планета), можно магнитно пытаться извлечь из [энергий](/tags/энергия) ее [энергии](/tags/энергия), созвучные духу. Это и будет соприкосновением с Резервуаром [Космической](/tags/космос) [Мысли](/tags/мысль). Можно и на [Земле](/tags/Земля), но [устремление](/tags/устремление) к Дальним Мирам дается как следующая ступень достижения [духа](/tags/Дух). Творчество [человека](/tags/человек) на Высших Планетах много совершеннее, чем на [Земле](/tags/Земля). Нет той инертности, сопротивляемости и противодействия [материи](/tags/материя), которая в [сущности](/tags/сущность) своей гораздо более утончена, чем на [Земле](/tags/Земля). Чем выше планета, тем пластичнее и подвижнее материя, тем легче подчиняется духу. Хаотическое [состояние](/tags/состояние) [мышления](/tags/мышление) [человеческого](/tags/[человечество](/tags/человечество)) на вашей [Земле](/tags/Земля) вызывает катастрофы, бури и разные неуравновесия. Гармоническое [состояние](/tags/состояние) сознаний [людей](/tags/люди), населяющих Высшие Миры, создает и окружение соответствующее намного быстрее и легче, чем на [Земле](/tags/Земля). На Высших Планетах люди очень красивы. Но достаточно нарушить законы [гармонии](/tags/гармония), как физическое [тело](/tags/тело) тотчас же реагирует, отражает в [материи](/tags/материя) язвы [духа](/tags/Дух). Потому ничему низко несовершенному нет там [места](/tags/место). Многие ужасы у вас на [Земле](/tags/Земля) прикрывает [тело](/tags/тело) [земное](/tags/Земля), но там это просто невозможно. Нечестивец уничтожает себя сам именно благодаря пластичности [материи](/tags/материя) и легкой реакции ее на воздействие [воли](/tags/воля). Злой воле нет [места](/tags/место) на Высших Мирах. Она обречена на быстрое самоуничтожение. Потому творчество [людей](/tags/люди) там направлено к красоте, [гармонии](/tags/гармония) и Свету. Как люди у вас заботятся об одежде, пище и заработке, так же и там заботу насущную являют служить красоте и красотою творить. Красотою наполнена жизнь, и искусство – достояние всех и форма выражения [жизни](/tags/жизнь). Планета украшена сознательным трудом и усилиями населяющего ее [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)) и превращена в прекрасный цветущий сад. Нет неуравновесий климатических, геологических и магнитных. Заградительная сеть планетной [ауры](/tags/аура) прочна необычайно и крепко охраняет от пространственных [опасностей](/tags/опасность) и неожиданностей. Магнетизм Солнца в колебаниях своих уравновешивается этой защитной сетью. Подземный огнь регулируется психической [энергией](/tags/энергия) [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)), которой может управлять, ибо она объединена гармонично, Индивидуальность, Ведущая [планету](/tags/планета). Согласованность между человечеством и Иерархией Света полная. Управление иерархично. Все творится в созвучии с [Волей](/tags/воля) [Космической](/tags/космос). [Труд](/tags/труд) поставлен как основание [жизни](/tags/жизнь), [труд](/tags/труд) радостный, [труд](/tags/труд) творческий, [труд](/tags/труд) беспредельный. Овладение некоторыми видами [Космических](/tags/космос) [Энергий](/tags/энергия) избавляет от тяжелого физического [труда](/tags/труд) и дает в [руки](/tags/рука) [людей](/tags/люди) неисчерпаемые [возможности](/tags/возможности) совершенствования. Огненна и напряженна борьба за овладение новыми ступенями [Знания](/tags/знание) и новыми, не подчиненными еще Космическими Энергиями. Творит [дух](/tags/Дух), и сложность, и громоздкость машин [земных](/tags/Земля) заменяет [аппарат](/tags/аппарат) [человеческий](/tags/человечество), в лаборатории своей создающий нужные для творчества элементы и приводящий в движение огненные [энергии](/tags/энергия) микрокосма. К примеру, можно сказать, что ночью люди аурой своей освещают свое окружение. Кроме того, им служит конденсированный пространственный [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), для чего не нужно ни электростанций, ни сложного оборудования. Просто [волею](/tags/воля) на особых проводниках из [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)) коагулируется шар света. Светят светильники [духа](/tags/Дух), как в ваших храмах – лампады. Опыт к тому имеете на [Земле](/tags/Земля), когда в древних святилищах верховным иерофантом с неба вызывался пространственный [Огонь](/tags/огонь), зажигавший светильники храма. По сравнению с вашей Землей жизнь там кажется раем, осуществленным в плотных формах. Но этот рай, если сопоставить его с планетой еще более высокой, покажется тусклым и серым, ибо, чем выше Звезда, тем совершеннее формы [жизни](/tags/жизнь), осуществляемые на ней. Предела в [Беспредельности](/tags/беспредельность) нет. Многое из того, что необходимо и неизбежно у вас, на [Земле](/tags/Земля), там совершенно не нужно. Не нужны банки, деньги, отчетности, расписки, письма, почта в вашем [понимании](/tags/понимание). Не нужны замки, затворы, сейфы, запоры, оружие. Не нужны писаные законы, адвокаты, суды. Каждый сам себе судья, и малейшее отклонение от законов нравственности тотчас же накладывает нестираемую печать на лик [человека](/tags/человек) и обрекает его на пребывание в семье самообреченных, пока не выздоровеет [дух](/tags/Дух). Не нужны ни кино, ни театры: в любом [месте](/tags/место), на лоне природы, люди могут насладиться творчеством [духа](/tags/Дух) великих «писателей», видя глазами, воочию, в формах астральных, его «[книгу](/tags/книга)», запечатленную в свитках Акаши. Не надо ни бумаги, ни других материалов. Многие приборы и [аппараты](/tags/аппарат) имеют полуфизический, полупсихический характер, имея тенденцию все более и более утрачивать свою материальную, плотную, часть. Искусственно создаются органические генераторы [энергии](/tags/энергия), наподобие живых организмов, могущих производить требуемый вид [работы](/tags/работа). Но лучшим генератором все же является [аппарат](/tags/аппарат) [духа](/tags/Дух) и [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) [человека](/tags/человек). Много, с вашей точки зрения, чудесного имеется там, но ставшего столь же обычным, как ваше кино или телевидение. Там письма пишутся мысленно и отправляются [волей](/tags/воля) через [пространство](/tags/пространство). [Аура](/tags/аура) [планеты](/tags/планета) не запятнана и не загрязнена преступлениями, жестокостями и пороками. Дышится легко и [свободно](/tags/свобода). Нет горя, нет [болезней](/tags/болезнь), нет бедности, нет нужды, нет старости в вашем [понимании](/tags/понимание), нет грубости, невежества, насилия, нет злобы, обмана, зависти. Несовершенства есть, но своего порядка, не похожие на грубые, болезненные наросты [духа](/tags/Дух), столь часто встречающиеся на [Земле](/tags/Земля). Вот почему детям [Земли](/tags/Земля) дается [устремление](/tags/устремление) к Дальним Мирам. Надо [Землю](/tags/Земля) поднять над Землею, и Миры Дальние будут этим рычагом [духа](/tags/Дух), которого не мог найти Архимед.   

