---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - свет
  - рука
  - дел
  - человечество
  - представление
  - состояние
  - человек
  - вещь
  - образ
  - аппарат
  - огонь
  - свобода
  - учение
  - аура
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___259___
Трудно понять по-земному формы уявления искусства на Высших Мирах. Возьмем музыку и творчество композитора. [Представьте](../../../tags/#представление) себе огромный открытый амфитеатр. В одном конце его возвышение, по которому поднимается композитор, исполняющий свое изобретение. Он в белой одежде, в руках у него два металлических жезла, очень похожие на обычные дирижерские палочки. Оркестра нет, исполнителей нет, музыкальных инструментов нет. Амфитеатр наполнен слушателями, которые ждут напряженно. Вдруг композитор поднимает [руки](../../../tags/#рука), в которых жезлы. Он весь окутан волнами света, из жезлов вырываются языки нежгучего пламени различных оттенков, но красивых необычайно, и [пространство](../../../tags/#пространство) вокруг начинает звучать. Звуки нарастают, волшебная симфония наполняет сферу, звуки льются мощно, [свободно](../../../tags/#свобода), красиво, как будто бы тысячи совершеннейших инструментов и исполнителей принимают участие в невидимом или скрытом где-то оркестре. Но, странное [дело](../../../tags/#дел), волны света растут, они насыщены пламенем, они принимают формы, все более четкие и определенные, в полном созвучии с основной мелодией. За композитором в [пространстве](../../../tags/#пространство) образовался как бы экран, волны света формируются в явные, видимые [образы](../../../tags/#образ). Картины природы, горы, водопады, как в кино на экране, начинают складываться в [пространстве](../../../tags/#пространство). Цветущие луга, озера, леса проплывают перед зачарованными зрителями. Вдруг появляются люди – прозрачные легкие тени – они исполняют величественный танец [огня](../../../tags/#огонь), они двигаются легко и [свободно](../../../tags/#свобода) в [пространстве](../../../tags/#пространство), образуя красивые гармонические сочетания, словно живые движущиеся гирлянды цветов. Звуки незримого оркестра все усиливаются и нарастают, за пределами амфитеатра, в [пространстве](../../../tags/#пространство), видны тысячи лиц, тысячи глаз – это жители [планеты](../../../tags/#планета), находящиеся далеко, слушают исполнение нового произведения великого композитора. Им не надо наушников, им не надо радиоустановок, воспринимающий на расстоянии слуховой [аппарат](../../../tags/#аппарат) находится в их организме в утонченном рабочем [состоянии](../../../tags/#состояние). Внутренний слух развит достаточно. Яснослышание и ясновидение – способности, которыми они пользуются [свободно](../../../tags/#свобода). Невидимая аудитория переполнена. Много присутствует и развоплощенных духов, любителей музыки, привлеченных волнами звуков. А композитор продолжает управлять незримым [космическим](../../../tags/#космос) оркестром, мощью [огня](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) извлекая из [пространства](../../../tags/#пространство) звуки, цвета и сочетания их все в новых и новых комбинациях. Как у дирижера, поднимаются и опускаются его [руки](../../../tags/#рука), и новые волны [огня](../../../tags/#огонь) вырываются из быстро мелькающих жезлов. Еще один жест, подняты [руки](../../../tags/#рука) и замерли в последнем движении. Симфония окончена. Пламя потухло, исчезли пространственные образования, на возвышении стоял человек в белых одеждах, но [аура](../../../tags/#аура) его уже не переливалась тысячью мощных огней. Концерт закончен. Не следует удивляться, что музыкальное творчество на Дальних Мирах может проявляться несколько иначе, чем у вас на [Земле](../../../tags/#Земля). Ведь и ваши композиторы, творя свои [вещи](../../../tags/#вещь), слышат и улавливают пространственные мелодии, они слышат целые симфонии, они как бы управляют незримым оркестром. ... может услышать то, что внутренним ухом слышит композитор. Так же и у вас на [Земле](../../../tags/#Земля) основы незримого творчества звуков уже явлены тоже в форме какой-то. [Учение](../../../tags/#учение) имеет задачу вооружить [человека](../../../tags/#человек) без единого аппарата или инструмента. На Дальних Мирах это утверждение [Учения](../../../tags/#учение) уже осуществлено. Это то, к чему [земное](../../../tags/#Земля) [человечество](../../../tags/#человечество), рано или поздно, но все же придет. Ибо все заключено в [человеке](../../../tags/#человек).   

