+++
title="261"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "представление",
 "материя",
 "качество",
 "место",
 "знание",
 "познание",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "мышление",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Все фазы своего развития, через которые проходила, проходит и будет проходить [Земля](/tags/Земля) на протяжении своего существования, в том или ином виде можно встретить на различных звездах. Принцип один – рождение, расцвет и смерть, как и для всех живых организмов. Обычно [планеты](/tags/планета) населены. Есть и бесплодные, подобно смоковнице Евангельской. Но такие миры распадаются быстро. Жизнь обычно везде. Формы ее различны, но принцип [жизни](/tags/жизнь) един для всего [Космоса](/tags/космос) – из невидимого в плотное, видимое, и от плотного к тонкому, незримому – духовному. Все проявленное и все населенные миры находятся на разных ступенях эволюции и в разной степени плотности, или утонченности и разреженности [материи](/tags/материя). Плотное, тонкое, огненное – ступени трансформации [материи](/tags/материя). Высшая – [Свет](/tags/свет). Дифференциация на ступенях плотности завершается объединением в тех сферах, где эволюция кульминирует, завершаясь Миром Огненным и Выше. Но конца нет. [Телу](/tags/тело) Света доступны все миры, но по степени его утонченности. Доступность обуславливается созвучием элементов, накопленных духом в зерне, с элементами познаваемого им мира. Цель эволюции – дать духу [качество](/tags/качество) вездесущности. Это [качество](/tags/качество) основано на принципе соответствия элементов, отложенных в Чаше, с элементами, составляющими изучаемый [мир](/tags/мир). Для познавания надо накопить. Даже наше Солнце недоступно для духов обычных. Сгорят моментально. Но в огненном оформленном [теле](/tags/тело) можно на нем (Солнце) пребывать. Обычное [земное](/tags/Земля) в беспредельном [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)) не нужно, неприменимо и [места](/tags/место) себе не находит. Необходимо приобрести [космическое](/tags/космос) [мышление](/tags/мышление). [Знания](/tags/[знание](/tags/знание)), приобретаемые на [Земле](/tags/Земля), могут указать [путь](/tags/путь) к этой форме [мышления](/tags/мышление). Искусство, философия и религия (в чистой, первичной форме) дают нужные элементы для [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Что будет делать обыватель в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)), если [сознание](/tags/сознание) его наполнено тем, о чем обычно [думают](/tags/дума) люди? Несоответствие [космического](/tags/космос) с обывательским породит пространственную слепоту, то есть полную невосприимчивость. К [жизни](/tags/жизнь) пространственной надо приготовить себя. Можно помыслить, что нужно для [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) вне [тела](/tags/тело)? Если кого-то спросить, что станет он делать, если освободится от [тела](/tags/тело), то он обычно [представит](/tags/представление) себя на [Земле](/tags/Земля) и в условиях своей [планеты](/tags/планета). Редкие духи имеют стремление оторваться от [Земли](/tags/Земля). Не имея в себе элементов, созвучных Дальним Мирам, в ауре [Земли](/tags/Земля) пребывают. Потому Указуем утвердить и укрепить [мышление](/tags/мышление) Дальних Миров. Сперва можно просто [думать](/tags/дума) о них. [Мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) начтут нарастать и обогащать [сознание](/tags/сознание) новыми нахождениями. [Человечество](/tags/человечество) на этих мирах тоже мыслит и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) свои посылает в [пространство](/tags/пространство). Их можно улавливать и воспринимать. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) пространственная обогатит [сознание](/tags/сознание) и раскроет врата к постижению [жизни](/tags/жизнь) на Звездах Далеких. По каналу [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) пойдет контакт с Сокровищницей Пространственного [Знания](/tags/[знание](/tags/знание)). Океан [пространства](/tags/пространство) доступен. Для [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) недоступного нет, и нет для нее расстояний. Мыслью коснувшись любого пункта [мирового](/tags/мир) [пространства](/tags/пространство), можно магнитно извлечь из него элементы, ему присущие, то есть получить какое-то впечатление на экране [сознания](/tags/сознание). Оно может быть очень тонко и трудно уловимо. Но опыт и практика силу дадут проникать в неуловимое – тонкое. Как рыбак забрасывает сеть в море, так же и ум [познающий](/tags/познание), как сеть, забрасывает в океан [пространства](/tags/пространство) устремленную [мысль](/tags/мысль), и она возвращается к пославшему, магнитно обогащенная созвучными элементами, почерпнутыми из глубин [Космоса](/tags/космос). Свойство магнитности [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) важно и значительно необычайно. И йоги-исследователи пользуются им для приобретения Знаний [Космических](/tags/космос). Знаете ли и осознали ли, что магнетизм [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) велик. Возьмите обычного пьяницу и рассмотрите психическое его окружение, увидите то, что привлекли к нему его [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Или возьмите астронома, математика, композитора. Окружение каждого создано магнитностью [мыслей](/tags/мысль). Но магнетизм [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) идет гораздо дальше и глубже, и привлекая, и оформляя [условия](/tags/условие) плотного окружения. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) – это страшная сила, ибо мыслью создано все. [Действуйте](/tags/действие) мыслью и вы, но [действуйте](/tags/действие) ею сознательно. Открыто и доступно все, ибо Высшая [мысль](/tags/мысль) несется над миром из [Беспредельности](/tags/беспредельность) [Космического](/tags/космос) Океана.   

