---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - понимание
  - свет
  - человечество
  - представление
  - истина
  - человек
  - учитель
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___264___
Надо поднять всех. Пусть творят все как угодно, что угодно, но пусть творят. Творчество удел всего [человечества](../../../tags/#человечество), и когда-то надо начать приступить к нему планетно. И надо поощрять всякую попытку к нему. Дети тоже рисуют по-детски, но кто же им ставит в вину? Первые неуклюжие попытки творчества не угасите только потому, что ваше [представление](../../../tags/#представление) о нем много выше. [Духа](../../../tags/#Дух) не угашайте в других, пусть упражняются в размере своего [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)). Задача – поднять и расширить его и приобщить [сознание](../../../tags/#сознание) к истинному искусству. Примеры его следует дать, чтобы чувствовали и знали. Но первые самостоятельные шаги требуют поощрения и поддержки. Участь познавших и тонко чувствующих красоту – остро осознавать несовершенства малых сознаний в их попытках творить. Но способность снисхождения к малым сим да будет заслугой прозревшего в красоту [духа](../../../tags/#Дух). Но им, малым, надо указать и дать образцы истинного искусства, дабы имели пример, как творить. Среди начинающих мало найдете по себе. Неизмеримо расстояние между Учителем и учеником, но [Учитель](../../../tags/#учитель) до него Снисходит и его за собой Поднимает. Так же и вы стремитесь помочь и поднять [понимание](../../../tags/#понимание) малых в сферу настоящего творчества. Утешение в том, что в глубинах [духа](../../../tags/#Дух) заложено правильное [понимание](../../../tags/#понимание) того, что действительно ценно. Быть может, не будут принимать, но чувствовать будут, что что-то особое скрыто в произведениях истинного искусства. В них концентрирован [Свет](../../../tags/#свет), его излучения явны, и воздействуют они на [человека](../../../tags/#человек) и помимо мозга, воздействуют тонко, но мощно.   

