---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - свет
  - рука
  - радость
  - человечество
  - воля
  - человек
  - причина
  - закон
  - дом
  - карма
  - познание
  - луч
  - мудрость
  - свобода
  - беспредельность
  - мышление
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___266___

Магнетизм устремленной в [пространство](../../../tags/#пространство) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) есть сила явленная. [Мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) нарастают в [пространстве](../../../tags/#пространство), обрастая созвучными им элементами. Процесс идет, подчиняясь принципу созвучия. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) созвучия – один из величайших в мире. Он универсален, он космичен. Жизнь строится по созвучию между содержанием и формой, между внутренним и внешним, между зерном [духа](../../../tags/#Дух) и облекающими его оболочками, между [человеком](../../../tags/#человек) и сферой, его окружающей, между микрокосмом и Макрокосмом. В случае [человека](../../../tags/#человек) созвучие устанавливается [волей](../../../tags/#воля). На этом же зиждется [закон](../../../tags/#закон) [причин](../../../tags/#причина) и следствий и [закон](../../../tags/#закон) [Кармы](../../../tags/#карма). Созвучием живет [мысль](../../../tags/#мысль) и промышляет в [пространстве](../../../tags/#пространство). Утвердите в себе [мышление](../../../tags/#мышление) ясносияющее, и сферы созвучные будут ответствовать ему. Зачем же отдаваться на [волю](../../../tags/#воля) случайностей, когда могучие рычаги [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) во власти [человека](../../../tags/#человек)? Как аукнется, так и откликнется, зов и отклик, что посеешь, то и пожнешь – все это попытки выразить на языке [человеческом](../../../tags/#человечество) [действие](../../../tags/#действие) великого закона. Даже дерево приносит плоды по созвучию. Потому самое главное, нужное и основное – это утвердить созвучие в микрокосме своем. Когда он настроен гармонически и [аура](../../../tags/#аура) [духа](../../../tags/#Дух) звучит консонансом, из сфер окружающих магнитно влекутся к нему [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), созвучные духу. Явите заботу [дом](../../../tags/#дом) свой [земной](../../../tags/#Земля) привести в полный порядок. Мыслью научитесь владеть властно и твердо. [Мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) самотекущие, [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) своевольные, [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) бесконтрольные и необузданные – поработители [свободы](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух), тираны безжалостные, господствующие в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек), не [зная](../../../tags/#познание) узды и удержу. А между тем так, казалось, все просто: не впускать во внутренний [мир](../../../tags/#мир) свой, в царство свое, этих бродячих тиранов, разбойников, хищников, вампиров, поработителей и омрачителей [духа](../../../tags/#Дух). Над мыслью контроль неизбежен для тех, кто вышел в океан [пространства](../../../tags/#пространство). Ибо в [пространстве](../../../tags/#пространство) заключено все, что когда-либо помыслил человек, и на каждую [мысль](../../../tags/#мысль), какова бы она ни была, найдутся созвучные ей элементы. Словно цепкие [руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) протянуты от [человека](../../../tags/#человек) вовне, чтобы захватить из [пространства](../../../tags/#пространство) и наполнить сферу [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) его созвучными [мышлению](../../../tags/#мышление) новыми, наросшими [мыслями](../../../tags/#мысль). Магнетизм [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) велик. Сияние [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) может залить [человека](../../../tags/#человек), если он [силы](../../../tags/#сила) приложит к тому. Силу магнитную [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [мудро](../../../tags/#мудрость) к себе применить. Черпайте явленные лучи силой магнитною [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). К чему жаловаться и сетовать на то, что давит [сознание](../../../tags/#сознание) тьма, что стало кругом беспросветно? Вы мощью магнитною царственной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в себе арфу [духа](../../../tags/#Дух) свою светом настройте и светом в себе привлеките [Свет](../../../tags/#свет) из далеких пространств, [Свет](../../../tags/#свет) из тех сфер, что над вами, что выше, но не под пятою. Пульт управления энергиями [духа](../../../tags/#Дух) в ваших руках. Приведите в [действие](../../../tags/#действие) педали светоносной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), и будет созвучен ответ. И Светом заменятся сумерки [духа](../../../tags/#Дух), и Светом наполнится [дух](../../../tags/#Дух). Вы темные малые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) гоните. Нам тесно и душно от них. Шире широкого лейте [мысль](../../../tags/#мысль) светоносную в сферы вокруг, и будут созвучны они, и мыслью созвучной [сознание](../../../tags/#сознание) будет звучать. И власть над нею дана [человеку](../../../tags/#человек) в [руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)). Он волен принять или отбросить ее. Он властен над нею. Если вас одолеют тяжкие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), знайте, магнитны они, и силу магнитную [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) незримой можете вы изменить, передвинуть рычаг управления к обратному, светлому, полюсу ясносияющих [мыслей](../../../tags/#мысль). Мыслите светло, мыслите радостно, радостью мысленно можно извлечь из [пространства](../../../tags/#пространство) [Космическую](../../../tags/#космос) [Радость](../../../tags/#радость), которой звучат Высшие Сферы. [Радость](../../../tags/#радость) можно пространственно призвать, когда особенно темно над Землею.   

