+++
title="267"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "рука",
 "человечество",
 "человек",
 "работа",
 "причина",
 "учитель",
 "закон",
 "знание",
 "мер",
 "огонь",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Мыслью можно проникнуть везде и всюду. Мыслью можно проникнуть за пределы видимости плотной. Мыслью можно проникнуть в Невидимое. Нет для нее ни границ, ни пределов. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) чужое открыто для [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) – это больше, чем чтение [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) есть орудие [духа](/tags/Дух). Мыслию крылатой можно коснуться любого явления, любого объекта. Свойства огненной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) не понимаются обычными людьми. [Огонь](/tags/огонь) магнетичен и обладает свойством всепроницаемости. Люди полагают, что, подумав о далеком друге, ограничивают они этот процесс своим сознанием и своим воображением, не выходя за пределы своей личности, между тем как [энергия](/tags/энергия) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) уже пронзила [пространство](/tags/пространство), и коснулась далекого друга, и произвела в микрокосме его реакцию по силе своей. Обычные [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [людей](/tags/люди) не сильны. В них отсутствует мощь осознания [силы](/tags/сила) [энергии](/tags/энергия) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Но даже малосильная [мысль](/tags/мысль) производит какой-то эффект. Нет [причин](/tags/причина), следствий не приносящих по роду и силе своей. Венцом бытия можно назвать сферы сияющей [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). [Мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) растут как в [пространстве](/tags/пространство), так и в [сознании](/tags/сознание) [людей](/tags/люди). По записям можно увидеть как разрастается, расширяется и углубляется [мысль](/tags/мысль). Процесс беспределен. Развитие [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) идет спирально, поднимая ее все выше и выше. Но можно и вниз устремляться, и тогда будут расти [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) тьмы. [Свет](/tags/свет) и тьма – основы существования проявленного мира. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) есть оружие Света. В лаборатории микрокосма [человеческого](/tags/человечество) мыслью можно творить чудеса, ею же можно творить чудеса и в Макрокосме Вселенной. Сама [мысль](/tags/мысль) есть уже чудо. Мыслью творится весь внутренний [мир](/tags/мир) [человека](/tags/человек) и все, что создано на [Земле](/tags/Земля) трудами его. Прогресс в любой области [знания](/tags/знание) обусловлен нарастанием [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), а также и углубление и повышение любой специальности труженика. Мало осознано свойство магнитности [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Если взять [мысль](/tags/мысль) и удержать направление, рост ее неизбежен. Формула «Ищите и обрящете» основана на непреложном свойстве этого магнетизма. Ищущий магнитно находит. Просящему магнитно дается. Стучащий магнитно проникает сквозь закрытые дотоле врата сфер недоступных. Невидимая, неосязаемая, могучая сила магнетизма [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) творит чудеса. В мере какой-то каждый может ее применить. Но важно удержать направление и держаться его, даже подсознательно, когда [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) другие заполняют [сознание](/tags/сознание), но [мысль](/tags/мысль) основная работает по заданной линии. Сплю или бодрствую, в покое или [труде](/tags/труд), здоров или болен, счастлив или в горе, здесь или там, в этом мире или в другом, но Близость [Учителя](/tags/учитель) со мной неотменна – так мыслит ученик признанный и утвержденный, применяя на практике [жизни](/tags/жизнь) мощную силу [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) магнитной. Магнетизм [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) уявляется законом созвучия и непреложностью явления зова и отклика. Великие законы даются в [руки](/tags/рука) [человека](/tags/человек), дабы мог он творить жизнь [космично](/tags/космос)-прекрасной. И надо дерзать. Дерзание [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) сияющей! Что может магнитно она принести, когда весь [Космос](/tags/космос) открыт ей, и Дальние Миры ручательством служат высочайших достижений [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/Дух)? К ним устремитесь мыслью, магнитно из них извлекая нужные вам элементы для строительства [жизни](/tags/жизнь) на вашей планете. Смело дерзайте – открыто и доступно все.   

