---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - обитель
  - свет
  - тело
  - возможности
  - условие
  - человек
  - качество
  - учитель
  - сущность
  - мудрость
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___271___

Надо расчленить и отделить в себе то, что от преходящего, от того, что от вечности, от того, что бессмертно и является достоянием перевоплощающейся Индивидуальности, или Высшей Триады. Конечно, человек умирает, то есть все его низшие, временные оболочки, которые ниже трех. Но способности остаются, вернее, [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), ибо откладываются в Чаше. Сканды меняют [возможности](../../../tags/#возможности) их выявления, но самая [сущность](../../../tags/#сущность) их неотъемлема навсегда. [Учитель](../../../tags/#учитель) Света, воплощаясь на [Земле](../../../tags/#Земля), Приносит с Собою Свои накопления. Смелое [сердце](../../../tags/#сердце) приносит бесстрашие, зоркость накопленная – орлиный глаз, мудрость – горящую Чашу, [сердце](../../../tags/#сердце) – сокровище Света. [Сердце](../../../tags/#сердце) бессмертно, приносит оно [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) или тьму, воплощаясь в [теле](../../../tags/#тело) причинности. Собирается все в виде кристаллов [энергий](../../../tags/#энергия), ждущих проявления на соответствующих планах и в соответствующих оболочках, ибо на планах высоких не может уявиться то, что от тьмы. Отделить преходящее в [человеке](../../../tags/#человек) от вечного не легко и не просто. Слишком глубока и сложна его [сущность](../../../tags/#сущность). Зло не вечно, но хаос есть постоянный антипод проявленного Бытия. [Качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) бессмертны. Собираются не на одну жизнь, углубляются и растут из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь – и хорошие, и плохие. В семени дерева тоже заключены элементы бессмертия, равно как и в атоме. Но дерево не осознает бессмертия ствола. Сознает его лишь человек, да и то достигший ступени непрерываемого [сознания](../../../tags/#сознание). Но [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) бессмертны. Монада животного тоже бессмертна. Но [человека](../../../tags/#человек), даже выросшего среди зверей, можно научить говорить, животное же – никогда. В этом сказывается разница накоплений, тоже бессмертных, как в животных, так и в [человеке](../../../tags/#человек). Способность речи выработал в себе человек за время существования немых рас. Но чтобы заговорить, нужна была искра самосознания. Многие способности, лучше сказать, все способности [человека](../../../tags/#человек), накоплялись [веками](../../../tags/#век), миллионами лет. Образование, воспитание, обычаи, традиции, язык – все это внешнее. Но умение пользоваться языком у обычного смертного и великого писателя совершено различны. Каждый приносит его из прошлого. Внутри [человека](../../../tags/#человек) кристаллизуется и сохранятся нечто, что позволяет ему, как хорошему мастеру – инструментами, пользоваться накоплениями своими и их применять. Что лучше – быть богатым и иметь огромные деньги, или же в себе иметь способности, применяя которые можно всегда и легко создать для себя желаемые материальные [условия](../../../tags/#условие)? Кто-то предпочтет богатство, которое он, умирая, оставит на [Земле](../../../tags/#Земля), но кто-то – бессмертные [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) выше [земного](../../../tags/#Земля) поставит и будет их умножать. Сокровище Камня бессмертно, сокровище Света. Но в конечном итоге смертно даже зло, ибо ограничено как низшими сферами своего проявления, так и циклом времени. Но вечен [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)). Сферы вечного Света обителью будут очищенного [духа](../../../tags/#Дух) от тьмы; цикл может захватить целую Манвантару. Элементы бессмертного в себе сумейте различать и помыслите о накоплениях светлых и темных. Князь тьмы кристаллы черных огней [веками](../../../tags/#век) в себе собирал. Но Мы Называем своих собирателями Света. Кристаллы его накоплены в бессмертия Чаше.   

