+++
title="273"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "истина",
 "человек",
 "материя",
 "учитель",
 "образ",
 "опыт",
 "аппарат",
 "познание",
 "вибрация",
 "сущность",
 "беспредельность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Несомненно одно: проходит все, но Смотрящий остается вовеки. Безмолвный Рекордер запечатлевает от самого Начала все [вибрации](/tags/[вибрация](/tags/вибрация)), которые достигают монады и воздействуют на нее, облекая ее постепенно внешними по отношению к ней оболочками. Именно реакция на воздействие внешнего мира рекордируется Молчаливым Свидетелем, и в зависимости от того, какие [вибрации](/tags/[вибрация](/tags/вибрация)) может она воспринять. Рост оболочек монады расширяет шкалу [вибраций](/tags/[вибрация](/tags/вибрация)), имея конечною целью включить в сферу своего восприятия весь [мир](/tags/мир), всю [Беспредельность](/tags/беспредельность). [Путь](/tags/путь) долог и бесконечен. На этом [пути](/tags/путь) ступень человеческая дает [возможность](/tags/возможности) Безмолвному Рекордеру запечатлевать окружающее в размерах широких. Память есть свойство не только [людей](/tags/люди), животных и растений, но и [материи](/tags/материя) неорганической. Камень придорожный тоже помнит все то, что вокруг него происходит. Но он лишен элемента [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [человеческого](/tags/человечество). Память человеческая имеет свои границы, но на известной ступени заменяется она на [возможность](/tags/возможности) доступа в память природы. У Духов Высоких память заменяется способностью читать свитки Акаши. Не упомнить всего: [сознание](/tags/сознание) могло бы отяготиться, а мозг не вместить, ибо смертен, но в глубинах перевоплощающейся Индивидуальности зарекордировано все, что связано с бесконечным процессом ее роста и развития. Безмолвно Смотрящий на бесконечной ленте невидимого фильма записывает все, текущее мимо него во всех [жизнях](/tags/жизнь) его и на всех планах Бытия. Физические формы прошедших явлений давно растворились и исчезли, но в плане непреходящего их отпечатки зафиксированы навсегда. Таким [образом](/tags/образ), даже преходящее имеет свой вечный аспект, но на плане [духовном](/tags/Дух). Все видимое переносится в незримость. Безмолвный Свидетель рекордирует этот процесс в связи с бытием [человеческой](/tags/человечество) Индивидуальности. Бессмертное в [человеке](/tags/человек) шире и глубже, чем кажется даже тому, кто в бессмертие верит. Физическая нематериальность рекордов не мешает им явно воздействовать на [человека](/tags/человек) своими вибрациями, ибо человек – продукт прошлого, выраженного в настоящем. Глаз или ухо, особенно музыкальное, есть результат накоплений прошлого. Помыслите о том, сколько миллионов лет потребовалось на то, чтобы в процессе эволюции сложился слуховой [аппарат](/tags/аппарат) [человека](/tags/человек). Человек – синтез всего, через что когда-либо прошла монада, составляющая стержень зерна его [духа](/tags/Дух). А Безмолвный Свидетель есть собиратель [опыта](/tags/опыт) [жизни](/tags/жизнь) на протяжении вечности. Бессмертная перевоплощающаяся Индивидуальность – продукт индивидуальных накоплений [духа](/tags/Дух), связанный уже со ступенью [человеческой](/tags/человечество) эволюции, но покоящийся на фундаменте всего [опыта](/tags/опыт) и накоплений, которые предшествовали ему. Верно Владыка Будда Сказал, что человек – это процесс. Добавим: процесс бесконечный, в [Беспредельности](/tags/беспредельность) сущий. Бессмертие [человека](/tags/человек) явлено даже в его физической форме, в его физическом [теле](/tags/[тело](/tags/тело)), являющемся результатом, выражающим в настоящий момент плоды [жизней](/tags/жизнь) миллионов форм, через которые прошла его монада. Если этот опыт прошедший воплощен в настоящем физическом [теле](/tags/[тело](/tags/тело)), то как же можно говорить о смерти того, кто это [тело](/tags/тело) построил и что составляет [сущность](/tags/сущность) его. Невидима [сущность](/tags/сущность) даже зерна. Но [знаем](/tags/познание) о ней, что если зерно нагреть до известной температуры, то невидимая [сущность](/tags/сущность), жизнь, покинет его, и зерно ростка уже не даст. Явно надо почуять, что смертно и что бессмертно в [человеке](/tags/человек). Это ощущение, вернее, осознание бессмертных элементов в себе будет расти и углубляться, пока [истина](/tags/истина) вечной [жизни](/tags/жизнь) не предстанет пред пониманием [человека](/tags/человек) во всей своей сияющей неотрицаемой красоте и непреложности. О [жизни](/tags/жизнь) вечной Говорит [Учитель](/tags/учитель) Света, которая в вас. Ее познайте.   

