---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - люди
  - понимание
  - слово
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - представление
  - воля
  - состояние
  - человек
  - качество
  - учитель
  - щит
  - вибрация
  - сущность
  - срок
  - спокойствие
  - беспредельность
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___277___
Друг Мой, иногда хорошо предпослать восприятиям определенные, четко кристаллизованные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Они – как стержень магнита, влекущий из [пространства](../../../tags/#пространство) созвучные элементы для нарастания; хотя бы малое надо иметь, чтобы было к чему приложить. Возьмем для примера [качество](../../../tags/#качество) – ничему не удивляться и не поражаться ничему. В прошлом не раз [мысль](../../../tags/#мысль) уже возвращалась к этому [качеству](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), значит, можно добавить и расширить имеющееся уже [понимание](../../../tags/#понимание). Развить и углубить можно все, ибо перед нами [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Отсутствие свойства удивляться есть выражение [качества](../../../tags/#качество) [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)). Это прежде всего. [Представьте](../../../tags/#представление) себе [человека](../../../tags/#человек), ахающего, и охающего, и удивляющегося всему. В каком [состоянии](../../../tags/#состояние) находится его астральное [тело](../../../tags/#тело)? Вместо спокойного и четкого восприятия явлений происходит процесс ярого неуравновесия астрала, который, как заводная кукла, под воздействием [вибраций](../../../tags/#вибрация) извне бурно и несдержанно себя проявляет, реагируя явно на все. К чему эти ненужные движения в астральной оболочке? Ведь можно, совершенно ничего не теряя, обойтись и без них. Они излишни и вредны. А главное, делают [человека](../../../tags/#человек) безвольной марионеткой чужих [мыслей](../../../tags/#мысль), и [слов](../../../tags/#слово), и воздействий. Одно [сознание](../../../tags/#сознание) воздействует, другое реагирует. Лучше эту реакцию на все происходящее перевести в область интеллекта, в область ментала. Многие люди любят поражать и удивлять других, и любят, и ждут, когда те поразятся. Многие любят поражаться, многие настолько подпали этой привычке, что даже считают своим долгом показать нарочито свое удивление. Это особенно вредно. Это делает из [человека](../../../tags/#человек) паяца. Многое от паяца существует еще в некоторых [людях](../../../tags/#люди). Сравните спокойного и сдержанного [человека](../../../tags/#человек), астрал которого обуздан, подчинен и молчит, с [человеком](../../../tags/#человек), в котором он уявляет себя безудержно. Инстинктивно, но явно, теряется уважение к этому последнему у того, кто [понимает](../../../tags/#понимание), в каком рабстве у своего астрала находится такое [сознание](../../../tags/#сознание). Условные улыбки, болтливость, заискивание – все это из явлений того же порядка, и, к сожалению, многое другое. Достоинство [духа](../../../tags/#Дух) утратил человек и обменял его на ужимки астрала. Особенно унижается это достоинство [духа](../../../tags/#Дух), когда все астральные движения, происходящие внутри, не будучи сдерживаемы [волей](../../../tags/#воля), выпирают наружу для лицезрения каждого. Астрал быть должен обуздан. Рано или поздно, но надо его подчинить, ибо на известной ступени он изживается полностью и становится уже больше не нужен. Следует сделать опыт хотя бы в течение одного дня – провести его так, чтобы ничем внешне не выявить внутренних движений астрала, и один день – так, чтобы сдерживать его не только внешне, но и внутренне. Потом эти [сроки](../../../tags/#срок) можно будет удлинить. Жизнь и мелочи дня дают к этому прекрасные [возможности](../../../tags/#возможности), ибо обычно около [человека](../../../tags/#человек) находятся именно те люди, которые вызывают в нем ярую реакцию на себя. Если изжит такой человек и реакции уже не вызывает, он, как правило, уходит с [пути](../../../tags/#путь). Много таких, изжитых сознанием [людей](../../../tags/#люди), проходит перед развитым духом. Лучший способ освободиться от них, яро воздействующих на астрал, заключается в том, чтобы перестать реагировать и внешне, и внутренне на их воздействия. В этом отношении каждый встречный, затрагивающий астральную оболочку, как бы [учитель](../../../tags/#учитель), который не отпустит до тех пор, пока урок не будет выучен успешно. Успех состоит в том, чтобы прекратить в себе болезненные или ненужные реакции на воздействия, идущие от такого субъекта. В [спокойствии](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) полном, приведя астрал к молчанию, следует встречать волны воздействий, идущие от [людей](../../../tags/#люди), и ни при каких обстоятельствах не допускать условных, принятых всеми, реакций на то, что исходит из уст [человеческих](../../../tags/#человечество). Необычно [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) в [человеке](../../../tags/#человек). Чужой астрал немедленно же подчиняется ему, если почувствует, что все попытки нарушить это [равновесие](../../../tags/#равновесие) бесплодны. Власть над своим астралом приводит к власти и над астралом другого. Говорят, что из двух друзей один всегда раб другого, лучше сказать – из двух [людей](../../../tags/#люди) один всегда сильнее, чем другой, и это взаимоотношение двух [сущностей](../../../tags/#сущность) [человеческих](../../../tags/#человечество) определяется почти тотчас же при встрече даже [людей](../../../tags/#люди) незнакомых. Но знающий даже более сильному [человеку](../../../tags/#человек) не даст над собой этой власти, ибо может себя оградить, замкнувшись щитом сдержанности, [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) и [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), ибо против [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) не устоит никто. Следовательно, нельзя быть ни паяцем, ни заводной куклой, ни марионеткой в чужих руках, ни флюгеркой для ветра. Достоинство [духа](../../../tags/#Дух) нельзя уничтожать.   

