+++
title="278"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "возможности",
 "условие",
 "представление",
 "вещь",
 "познание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Надо найти в себе [силы](/tags/сила) [представить](/tags/представление) себя лишенным всего, что близко и дорого [сердцу](/tags/сердце): [людей](/tags/люди), и [вещей](/tags/вещь), и природы – и все же считать ничего не лишенным себя. Обладание всем внешним призрачно, оно в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)), в тех образах, которые создала [мысль](/tags/мысль), стоит изменить [мысль](/tags/мысль) – и призрачная собственность может исчезнуть. Мое, мое, – так шепчет самость во тьме полуночи. Но нет ничего моего. Мое – лишь отпечатки на фильме незримом, что сложены в Чаше, в груди. Дороги близкие? Но ведь были когда-то без них. Их не было в [жизни](/tags/жизнь), они в нее еще не вошли. И жили без них, и радовались, и горевали, и не чувствовали той пустоты, которая разверзается перед сознанием при [мысли](/tags/мысль) об их утрате или [возможности](/tags/возможности) с ними расстаться, когда они снова из [жизни](/tags/жизнь) уйдут, как когда-то вошли. Человек – один. Одиночество [духа](/tags/Дух) тоже надо почуять и осознать, прежде чем духом над [жизнью](/tags/жизнь) подняться. Да! Да! Все внутри, в глубине, но не во встречных [людях](/tags/люди), [вещах](/tags/вещь) и условиях [жизни](/tags/жизнь). Через всех их надо пройти, только пройти, никого и ничто своим не считая, ибо ничто не принадлежит нам. В великом познавании много печали, одиночество [духа](/tags/Дух) так трудно выдержать [сердцу](/tags/сердце). Трудно оторваться от того, с чем так прочно срослось [сознание](/tags/сознание). Но надо оторваться в духе, оставив все в [жизни](/tags/жизнь), как есть. [Путь](/tags/путь) завершения есть отрыв от [земного](/tags/Земля). Вот почему так часто люди теряют тех, кто дорог [сердцу](/tags/сердце), дабы приучались и знали, что они только спутники временные здесь, на [Земле](/tags/Земля). Но если осознано Сокровище внутри и [знаем](/tags/познание), что все преходяще, можно [силы](/tags/сила) найти смело взглянуть в лицо неизбежной утраты всего, что так дорого [сердцу](/tags/сердце) в условиях трудных, [земных](/tags/Земля). Поймите, что рано или поздно, но все же придется расстаться со всеми, кто дорог, и всем, что мы любим. И только Владыка один, в незримости Сущий, всегда неизменен и с нами. Один, как скала, как утес, как башня – прибежище духу. Не вне, но лишь в Нем устремимся найти ту незыблемость, прочность и постоянство, которые так тщетно пытались во внешнем найти и в [людях](/tags/люди), которых встречали. Ведь Он лишь один неизменен, ведь Он лишь один с нами ныне, и с нами вовеки Пребудет средь бурного [жизни](/tags/жизнь) потока и мимо текущих явлений.   

