---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - воля
  - свобода
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

___279___
Не Допущу разделения, если устоите друг в друге. Но [воля](/tag/#воля) свободна, и [волею](/tag/#воля) можно порвать самые крепкие узы. Печально, если это разделение произойдет под воздействием чужой темной [воли](/tag/#воля), которой [свободную](/tag/#свобода) [волю](/tag/#воля) свою предаст пошатнувшийся духом. Может произойти и непоправимое. Опасайтесь непоправимого! Ни раскаяние, ни отчаяние, ни осознание ужаса совершенной ошибки не соединят концов порванной нити [сердца](/tag/#сердце). При разрыве с руководителем где же и когда же порвавший нить [дух](/tag/#Дух) другого найдет по себе? Насиловать [волю](/tag/#воля) нельзя, свободна она. Но предупредить нужно, и объяснить, и сказать о непоправимости. Она может быть неясной для пошатнувшегося [сознания](/tag/#сознание). Она может затуманиться и не быть очувствована даже в последующие годы, особенно среди благополучия [земного](/tag/#Земля), но все же настанет момент, когда все [земное](/tag/#Земля) придется оставить и войти в [Мир](/tag/#мир) иной – с чем? И кто встретит там? И как, когда было растоптано все, что являлось [жизнью](/tag/#жизнь) и пищею [духа](/tag/#Дух)? Приманки уйдут, поблекнет все, что было в душе, прохожие тоже пройдут. А порванная когда-то нить [сердца](/tag/#сердце) будет мотаться в [пространстве](/tag/#пространство), порванным концом упираясь в ничто. И пусто будет кругом. Слепцы, которые были около, ничего не дадут. И не к кому будет обратиться, разве что во тьму, столь милую [сердцу](/tag/#сердце). Предупреди!   

