---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - условие
  - истина
  - вещь
  - сущность
  - луч
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___280___

Сын Мой, Хочу видеть тебя победившим все призраки Майи. Все, что ты видишь в образах и формах, проходящих мимо твоего [сознания](../../../tags/#сознание), все это – лишь плотная иллюзия момента, который тотчас же уходит в прошлое, как ушел в него день вчерашний. Правильно чуешь, что что-то надо как-то по-иному понять и постичь эту призрачность [жизни](../../../tags/#жизнь). Все это реально, но сама эта реальность совсем не та по самой своей [сущности](../../../tags/#сущность), чем мыслит о ней обывательский ум. Фильмы текущего дня за один и тот же день у двух разных [людей](../../../tags/#люди), даже в одних и тех же условиях находящихся, совершенно различны. Возьмите ребенка, старика, женщину, юношу, девушку – сколь фильмы их будут различны: фильмы физических ощущений, [мыслей](../../../tags/#мысль), чувствований. Конечно, одинаков [мир](../../../tags/#мир) вне их, ими познаваемый. Но этот внешний [мир](../../../tags/#мир), как [вещь](../../../tags/#вещь) в себе, столь далек от мира, реализованного в [сознании](../../../tags/#сознание) каждого. Сколько голов, столько и умов, и миров личного восприятия мира. Зову победить в [сознании](../../../tags/#сознание) своем иллюзии Майи и Зову к тому, чтобы отделить в [сознании](../../../tags/#сознание) [истинно](../../../tags/#истина) сущее от того, что существует лишь для своего личного [сознания](../../../tags/#сознание) и окрашено чувствованиями момента, меняющимися постоянно. К реальности [жизни](../../../tags/#жизнь) Зову. К чему жить призраками, когда весь [Космос](../../../tags/#космос) открыт перед нами. Если [дух](../../../tags/#Дух), житель [Земли](../../../tags/#Земля), с Дальней Звезды может смотреть на свою [Землю](../../../tags/#Земля), ближе он к [истине](../../../tags/#истина) [жизни](../../../tags/#жизнь), чем тот, кто не в силах от нее оторваться даже в [мыслях](../../../tags/#мысль) своих. В Лучах Моих ты поймешь вечную [истину](../../../tags/#истина) [жизни](../../../tags/#жизнь), духом поймешь, но не мозгом и телом.   

