---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - воля
  - карма
  - приход
  - срок
  - свобода
  - устремление
  - единение
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___284___

Сын Мой, воплощающимся в [жизни](../../../tags/#жизнь) утверждениям Нашим свидетелем будь и неотрицающим глазом стремись усмотреть общее направление всех струй и течений потока. Близок момент соединения личного с общим, личной [кармы](../../../tags/#карма) с кармою общенародной. Так и должно быть, ибо те, кто предназначены срокам, зависят от них, но не от личных своих [устремлений](../../../tags/#устремление). Связаны сроками, и [сроки](../../../tags/#срок) лишь [руки](../../../tags/#рука) развяжут. Скажем еще, что всесильной судьбе силу свою явить можно, но лишь в созвучии с [Волей](../../../tags/#воля) Высшей. Много уже светлых явлений по миру проходит, но нужно им всем слиться воедино в беге победном к конечному моменту торжества Света, равно как и сознаниям, взыскующим Правды (Света). Эпоха коллективизма, то есть всеобщего объединения сердец, ознаменуется великим единением всех, кто тяготеет к полюсу Света. И вы, в рассеянии сущие, скоро почуете волны объединяющих вас через [пространства](../../../tags/#пространство) [энергий](../../../tags/#энергия). В Свете объединитесь. Последний отбор отметет все, не пригодное к [жизни](../../../tags/#жизнь). Отойдут негодные во тьму, обреченные Кармой оставить [планету](../../../tags/#планета). Великое переустройство и перемены происходят в сердцах [человеческих](../../../tags/#человечество). Чутко ловите их отклики в волнах [пространства](../../../tags/#пространство). Их поднимать надо. И этому время [приходит](../../../tags/#приход). Жестокость из [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) уйдет, и [сердце](../../../tags/#сердце) смягчится. И просто все станет и ясно, и ясными станут [пути](../../../tags/#путь). Плат тяжкий, давящий [сознание](../../../tags/#сознание), исчезнет, легко будет дышаться на чистой [свободной](../../../tags/#свобода) почве неслыханных новых [возможностей](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух). Все, что совершалось, происходило ради того, чтобы люди проснулись сердцем и духом прозрели в высшую природу свою. И когда это случится, не надо уж будет больше никаких испытаний, что так долго и тяжко давили [сознание](../../../tags/#сознание). Мы Дали лучший рок Стране Лучшей.   

