+++
title="286"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "человечество",
 "человек",
 "причина",
 "учитель",
 "вещь",
 "закон",
 "приход",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "спокойствие",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Нет следствий без причины. По следствию определяется причина, как по плоду дерево. Ждать плодов, то есть следствий, не [зная](/tags/познание) причины, не Наш обычай. Мы [Знаем](/tags/познание) причины. Мы Видим их в момент зарождения, и потому нет неожиданностей для Нас и непонятных явлений. Видя корень, Определяем и растение, и плоды, им приносимые. [Учитель](/tags/учитель) Смотрит в корень [вещей](/tags/вещь). Пусть ни [слова](/tags/[слово](/tags/слово)), ни улыбки, ни уверения, ни ложь на устах, ни ласковость, ни лесть, словом, – ничто пусть не заменит и не заслонит того, что скрыто под внешнею формой. Всякая форма имеет содержание, надо его усмотреть. Всякое [слово](/tags/слово) есть внешняя форма, выражающая скрытую в нем [мысль](/tags/мысль). Пропустив внешнюю видимость мимо, сердцем надо почуять то, что за нею. Много прелестных [слов](/tags/слово) говорится, и много нехорошего делается. Не следует верить словам, не взвесив их на весах [сердца](/tags/сердце). Нужно уметь [понимать](/tags/понимание) безмолвную речь, лежащую в основании реченного [слова](/tags/[слово](/tags/слово)). Так читаются и письма – не писанные [слова](/tags/[слово](/tags/слово)), но наслоение мысленной [энергии](/tags/энергия) на бумаге. За словом стоит [мысль](/tags/мысль), как за светом – его источник. Истоки явлений видеть мы будем [учиться](/tags/учение). Нужна чуткость [сердца](/tags/сердце). Так снова [приходим](/tags/приход) к миру [мыслей](/tags/мысль), стоящему за внешним своим выражением. Внешняя форма явлений Нас мало интересует. Мы Озабочены [знать](/tags/познание), что скрыто под ней. Анализируя и взвешивая скрытые причины, правильно Определяем следствия. Стремимся Сами причины Творить, чтобы получить желаемые следствия. Стремимся тушить пожар нежелательных следствий созданием противоположных [причин](/tags/причина). Пламенем пламя не Тушим, или гневом – гнев, или раздражением – раздражение, или слезами – слезы, или злобой – злобу, или зло – злом, или ненависть – ненавистью; но алое пламя Тушим синим лучом, неравновесие и беспокойство – спокойствием полным и тьму – Светом. Так Применяем [закон](/tags/закон) полюсности к явлениям [жизни](/tags/жизнь). И, определив по причине следствие, характер и [сущность](/tags/сущность) причины, Нагнетаем полюс противоположных причине [энергий](/tags/энергия), чтобы нейтрализовать нежелательный корень явления и уничтожить его. Если причина глубоко сокрыта, Применяем тактику Adversa, раздувая пламя [причин](/tags/причина) и вызывая наружу их яд, для того чтобы подавить беззаконие Лучом Света. Явление, выросшее до своего полного безобразия, логически самоуничтожает себя для [сознания](/tags/сознание), не предавшегося тьме. Потому не препятствуйте, если видите, что метод тактики Adversa применяется Нами порою. В прошлогоднем случае с одержимым имели пример, как движение по нежелательному направлению привело участников его к логическому абсурду и кое-кого излечило от личных иллюзий. Иногда надо дать [возможность](/tags/возможности) плевелам вырасти явно, чтобы тем легче и безошибочнее их уничтожить. Ищите корень зла в [сознании](/tags/сознание) [человека](/tags/человек) и, давши ему выявиться, уничтожайте его. Потемки чужая душа. Заронив в нее искры света, раздувайте их в пламя, чтобы темноту осветить и выявить все, подлежащее уничтожению. Не удивляйтесь, что много скрытого векового сора обнаружите там. Грязно белье [человеческое](/tags/человечество). И часто все усилия кончаются ничем, ибо больная [сущность](/tags/сущность), ожившая под воздействием света, деревенеет снова и теряет [огонь](/tags/огонь). Но слишком не будем тужить. Новые нас ожидают на перекрестках [путей](/tags/путь). Когда видите упорство непонимания, противодействие и стремление обратиться во тьму, старых оставьте, [действуйте](/tags/действие) с новыми. Будь зрячим.   

