---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - свет
  - рука
  - человечество
  - человек
  - качество
  - учитель
  - щит
  - огонь
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___289___
Пиши. Не бывает пророка без чести, разве что у близких своих. Спрашивают, почему не Допускаем близко. Ради вас же самих, дабы Близостью Своею не разрушить [устремление](../../../tags/#устремление) ваше. Близость может выдержать лишь [дух](../../../tags/#Дух) полнопреданный, верный и испытанный до конца. Остальные же будут метаться в сомнениях, недоверии, разочаровании, умаляя [Учителя](../../../tags/#учитель) Света. Так всегда происходит по [человечеству](../../../tags/#человечество), так происходило всегда. Если хочешь стать ближе или кого-то приблизить, отдались, стань дальше, близость отталкивает малые [сознания](../../../tags/#сознание), ибо не могут вместить. Близь подойдя и получив в преизбытке, грязной пятою растопчут все то, что в доверии получили. Надо даяние прекратить, надо обрезать провода, надо в затвор удалиться, если, приблизив к себе, видите, что близости человек не достоин. Пытаясь ее удержать, теряете и то, что осталось. Верностью можно окружиться лишь в одиночестве. Горек [путь](../../../tags/#путь) [понимания](../../../tags/#понимание) чувств [человеческих](../../../tags/#человечество). Кто хочет вершины достичь, должен пройти через них и понять их непрочность. Рушится то, что непрочно. Жизнь – проявитель души [человеческой](../../../tags/#человечество). Лучше идти одному, в [сердце](../../../tags/#сердце) других не пуская. Дать каждому по вместимости [сознания](../../../tags/#сознание) и светом наполнить его, но только лишь светом, не отдавая пламень светильника [духа](../../../tags/#Дух). Признательность – редкое [качество](../../../tags/#качество). Сколько осталось из тех, что так ярко горели при начальном подходе? Пришли и ушли. Но свой [путь](../../../tags/#путь) одинокий продолжает Адепт. Горек [путь](../../../tags/#путь) познавания [человека](../../../tags/#человек). Самсон и Далила – легенда эта символом служит, как женщина силу может от [духа](../../../tags/#Дух) отнять. Все они, подходящие, [силы](../../../tags/#сила) берут. Надо замкнуться, прикрыв, как щитом, [огонь](../../../tags/#огонь) от попрания его тьмою. Темные тянутся [руки](../../../tags/#рука) опять.   

