---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - свет
  - слово
  - дел
  - условие
  - значение
  - воля
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - вибрация
  - сущность
  - благо
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

___290___
[Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), будучи высшим фактором в [жизни](/tag/#жизнь) [человека](/tag/#человек), обуславливает [состояние](/tag/#состояние) его [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) и его внутренний [мир](/tag/#мир). Он творится мыслью. Отношение к внешним условиям диктуется мыслью. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) определяет все. Иначе, как могли бы радоваться и печалиться два [человека](/tag/#человек) от одной и той же [мысли](/tag/#мысль). Конечно, внешнее окружение влияет на [человека](/tag/#человек), но лишь сквозь [вибрации](/tag/#вибрация) его [мыслей](/tag/#мысль). И если они достаточно сильны, то оттенками [мысли](/tag/#мысль) окрашивается решительно все, что вокруг. Когда радостно внутри, радостно все. Когда тяжкие [мысли](/tag/#мысль) давят [сознание](/tag/#сознание), тяжким становится все. Но мыслью можно владеть. И от контролируемой [мысли](/tag/#мысль) будет звучать [мир](/tag/#мир) внешний. Все зависит от [воли](/tag/#воля), если владеет она мыслью. Мыслью учитесь владеть, иначе [мысли](/tag/#мысль) овладеют вами. Рабство у [мысли](/tag/#мысль) есть наихудшее, ибо от него не уйти. [Учителю](/tag/#учитель) не надо рабов. [Слова](/tag/#слово) безнадежные будут словами, утверждающими безнадежность, и наоборот. [Слово](/tag/#слово) есть утверждение того, что оно выражает. Будьте осторожны со словами: каждое несет в себе печать осуждения или благословения. [Слова](/tag/#слово) есть каналы магнитного притяжения из [пространства](/tag/#пространство) [сущности](/tag/#сущность) того, что каждое из них выражает. Поймите ответственность за [слова](/tag/#слово). Лучше молчать, нежели навлекать на себя удары пространственных [энергий](/tag/#энергия). Все [делится](/tag/#дел) по полюсам Света и тьмы. Также и [слова](/tag/#слово) произносимые. [Слова](/tag/#слово) есть педаль [мыслей](/tag/#мысль), освобождающих [энергии](/tag/#энергия) [пространства](/tag/#пространство) на голову произносящего их или других [людей](/tag/#люди). Много разрушения словами творится, а также и [блага](/tag/#благо) созидания. Оберегайтесь от ужаса неосмысленных [слов](/tag/#слово). Пусть речь ваша будет спокойной, торжественной и полной осознанного [значения](/tag/#значение) каждого [слова](/tag/#слово).   

