---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - понимание
  - слово
  - значение
  - состояние
  - человек
  - народ
  - сущность
  - учение
  - мужество
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___291___

[Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) есть внешний символ стоящей за ним формы. Повторяя какое-нибудь [слово](../../../tags/#слово), вызываем к проявлению [энергию](../../../tags/#энергия), скрытую в этой форме, которая воздействует на [человека](../../../tags/#человек). Повторяйте [слова](../../../tags/#слово): [мужество](../../../tags/#мужество), бесстрашие, смелость, и вы почувствуете реакцию этой [энергии](../../../tags/#энергия) на [сознание](../../../tags/#сознание). Разные [слова](../../../tags/#слово) разные воздействия имеют, ибо обладают разной сущностью. [Сущность](../../../tags/#сущность) [слова](../../../tags/#слово) выражается в степени той [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), которая вызывается им в [сознании](../../../tags/#сознание). Можно словами настроить себя и другого [человека](../../../tags/#человек) на любой лад. Словами арфа [духа](../../../tags/#Дух) приводится в гармоничное или дисгармоничное [состояние](../../../tags/#состояние). Разделим [слова](../../../tags/#слово) на три вида: разрушителей, созидателей и [слова](../../../tags/#слово) нейтральные. Многие люди часто пользуются разрушителями, разрушая ими свой организм и нехорошо влияя на окружающих. [Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) – могучая сила, если применяется сознательно. Даже мысленное повторение строительных полезно. Контроль над речью необходим. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), освобожденная словом, заряжает его [энергией](../../../tags/#энергия). [Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) может быть ударом молота в [пространстве](../../../tags/#пространство). Словом можно возродить [человека](../../../tags/#человек). Словесный призыв к далекому другу дойдет, ибо [мысль](../../../tags/#мысль) стоит за словами. Сила словесной молитвы, сила внушения известны широко. Считайте, что [слово](../../../tags/#слово) – это символ того, что скрыто за ним. Учитесь относиться с уважением к словам произносимым. [Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) есть [космический](../../../tags/#космос) дар эволюции [человеку](../../../tags/#человек). Священный язык древних [народов](../../../tags/#народ), или язык посвященных, есть явление божественного порядка, в основе которого лежит [понимание](../../../tags/#понимание), что в начале было «[Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово))», и «[Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово))» создало все, что есть в мире. Творческая мощь [слова](../../../tags/#слово) понятна Адепту, он ею творит. [Значение](../../../tags/#значение) [Слова](../../../tags/#слово) поймите. [Слова](../../../tags/#слово), мысленно произносимые, силу имеют. Этим значительны утверждения и очень полезны. Ритм усиливает их несказанно. Ритм произносимых [слов](../../../tags/#слово), – так запомните.   

