+++
title="292"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "Братство",
 "обитель",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "человек",
 "место",
 "учитель",
 "образ",
 "вибрация",
 "благо",
 "книга",
 "век",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Если хочешь преуспеть и восходить беспрепятственно, упорно и постоянно, пусть первое [место](/tags/место) в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) твоем отведено будет Владыке и пусть это так будет всегда. Обычай ставить священное изображение в переднем углу показателен. Только тогда, когда первейшее и важнейшее [место](/tags/место) в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [человека](/tags/человек) отведено Владыке, [путь](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь) открыт. Можно порадоваться, когда [земное](/tags/Земля), даже самое влекущее, теряет прелесть свою и освобождается [дух](/tags/Дух) от власти [земных](/tags/Земля) притяжений. Так еще одно освобождение можно тогда записать в [книгу](/tags/книга) [жизни](/tags/жизнь). Можно жить, и можно брать от [жизни](/tags/жизнь) то, что она дает, но при условии: никого и ничто не ставить в [сердце](/tags/сердце) своем выше и ближе [Учителя](/tags/учитель) Света. Все преходяще, и временно все, лишь Он неизменен в веках и близок Он [сердцу](/tags/сердце), познавшему верность, преданность и любовь. Что-либо или кого-либо поставивший в [сердце](/tags/сердце) своем прежде Меня, не есть Меня достоин. Сказано это давно как напутствие духу на [пути](/tags/путь) Света на все времена. И когда близок Владыка, и пылает [сердце](/tags/сердце) любовью к Нему, как легок, как радостен [путь](/tags/путь), как просто решается все, как самое тягчайшее становится легче пера, ибо иго Мое [благо](/tags/благо), и бремя Мое легко есть. Но это лишь тогда, когда ты нераздельно со Мною и когда [Образ](/tags/образ) Мой в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) твоем первенствует. Обрати око твое ко Мне так, чтобы через Лик Мой достигали [сознание](/tags/сознание) твое [вибрации](/tags/вибрация) [жизни](/tags/жизнь), чтобы между тобой и Мной ничто не стояло и не было ближе для [сердца](/tags/сердце) ничто. Тогда все позволено, тогда все доступно, тогда нет запретов, ибо власти тогда над тобой уже ничто не имеет. Соломон имел все, Акбар имел все, но не ставил их [дух](/tags/Дух) ничего выше своего Владыки, которому преданы были они поверх всей славы [земной](/tags/Земля), и богатства, и всего, что было вокруг. Так и ты можешь иметь все, что хочет душа, но при условии, что выше всего, и дороже, и ближе Владыка. Не то, что имеет человек, пресекает порой его [путь](/tags/путь) к Свету, но отношение к этому окружению. Отказаться – не значит лишиться и не иметь, но отказ означает, что Владыка – прежде всего и что остальное взвешено точно на весах [понимания](/tags/понимание) и занимает должное [место](/tags/место). Если [земные](/tags/Земля) испытания приближают ко Мне – решены они правильно. Если отдаляют и разделяют – яд их отравил всю систему. Найдите [решение](/tags/решение) [жизни](/tags/жизнь) в том, чтобы [сердце](/tags/сердце) свое отдать безвозвратно Владыке. Ибо, где сокровище ваше, там и [сердце](/tags/сердце) ваше, а где [сердце](/tags/сердце), там и жизнь, и [сознание](/tags/сознание). [Сердце](/tags/сердце) передайте Владыке, и Владыка Войдет в него, и [Обитель](/tags/обитель) Свою в нем Сотворит, и пойдете через поток [жизни](/tags/жизнь) без тягости [тела](/tags/тело), ибо Возьму на Себя тягость его. Сердцем ко Мне обратитесь, и с вами Пребуду.   

