+++
title="296"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "слово",
 "радость",
 "условие",
 "дума",
 "значение",
 "состояние",
 "дом",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "беспредельность",
 "решение",
 "храм",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Сын Мой, пусть мечутся люди в погоне за тем, что лучшим для себя почитают, ты же со Мною пребудь, ибо знаешь, что все твое, для тебя наинужнейшее, – во Мне. Покоен будь, во Мне пребывая, ибо имеешь ты то, чего не имеют они, не знающие Меня. Но ты знаешь. Я яро с тобою, когда всем существом твоим, всем чувством и мыслью со Мною ты неотделимо. Сын Мой, сыном тебя Называю, ибо от Луча Моего. Пребывание в Луче – естественное [состояние](/tags/состояние) твоего [духа](/tags/Дух). Отсюда и [радость](/tags/радость), и ощущение победы над всем. Победителем Называю тебя, ибо в Моих Лучах, яро осознаваемых, воистину, ты победитель над плотностью суетной [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля). В духе – поражение, в духе же и победы. Ты духом возвысился над омутом [жизни](/tags/жизнь), ты в духе со Мною, и ты победитель. Не надо ни дел, ни [слов](/tags/слово), ни уверений, не надо усилий, когда ты со Мною, достигший. Победно сияет тогда на челе [огонь](/tags/огонь) [Свет](/tags/свет) приявшего [духа](/tags/Дух). В Свете Моем узришь [Свет](/tags/свет) мира. Светом Насыщу тебя до пределов вместимости [духа](/tags/Дух). Но то, что Мое, поставь ты превыше всего, Моим увенчав, как куполом – [храм](/tags/храм), все построение [жизни](/tags/жизнь). [Возлюбленный](/tags/любовь) Мой, Возлюбившему тебя воздай должное по глубине постижения Тайны. Мистерию [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) ты должен понять: она касается [сущности](/tags/сущность) [духа](/tags/Дух) и соединяет тебя с вечностью во временных условиях [жизни](/tags/жизнь) твоей на [Земле](/tags/Земля). Каждым атомом, каждой клеточкой, каждой частицей в себе Меня утверждая, строишь [дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух), в [Беспредельности](/tags/беспредельность) сущий, и строишь его навсегда. Если испытания, самые [земные](/tags/Земля), самые притягивающие, самые отвлекающие лишь сблизили нас, значит, разрешил их правильно. Поражение и победа – в духе и зависят от правильного [решения](/tags/решение), и тогда ничто не имеет [значения](/tags/значение), через что бы ты ни прошел, и ничто не сможет захватить [сознание](/tags/сознание) и завладеть им. Тогда ты свободен от греха, и тогда ты оправдан. Оправдан, оправдан – так в духе звучит победа над немощью плоти. Сын Мой, смотри, как торопятся они к погибели своей в ослеплении. И что [думают](/tags/дума) найти они здесь, или там, или где бы то ни было без Меня? Но идут без Меня, и без Меня ищут, и ищут напрасно. Без Меня не найти. Я в вас, но они не ищут в себе, а ищут вовне и потому не находят. И ищут не то, что им надо, что может насытить их голод и жажду [условий](/tags/условие) иных. А ты ищи во Мне, и во Мне, и только во Мне, найдешь все то, чего в [жизни](/tags/жизнь) тебе не хватает. Полнота ощущения бытия [жизни](/tags/жизнь) достигается лишь полнотою Общения со Мною. И когда она ощущена, ненужным становится все, к чему раньше ты стремился. Все во Мне. Приходящий ко Мне и слившийся в объединении [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) со Мною не жаждет, не алчет уже боле, но знает свой [путь](/tags/путь) – и насыщен, и напоен на все время, пока сердцем со Мною. И [радость](/tags/радость) на [сердце](/tags/сердце), и [сердце](/tags/сердце) поет сияющую песнь [духа](/tags/Дух).   

