---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - действие
  - свет
  - тело
  - человечество
  - значение
  - представление
  - человек
  - закон
  - познание
  - огонь
  - луч
  - желание
  - устремление
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___298___
На обращение ко Мне Отвечаю всегда и в соответствии с устремлением, его пламенностью, сердечностью и силой. [Мир](../../../tags/#мир) Высший открыт для обращающегося [сознания](../../../tags/#сознание). Но важно, что хочет оно почерпнуть. Законы Магнита [действуют](../../../tags/#действие), нужно только [знать](../../../tags/#познание), чего хочет [дух](../../../tags/#Дух). На не определившееся [желание](../../../tags/#желание) и [устремление](../../../tags/#устремление) ответ будет столь же неопределенным. Ответ созвучен запросу или вопросу. Если человек пришел куда-то, не [зная](../../../tags/#познание) зачем, что может он получить, или взять, или найти? Надо [знать](../../../tags/#познание), чего хочешь, чего хочешь ты [знать](../../../tags/#познание)? – Хочу [знать](../../../tags/#познание) о соответствии элементов с сущностью тел [человека](../../../tags/#человек), о тайне металлов и [значении](../../../tags/#значение) их, о тайне драгоценных камней. – Начнем с последнего. В каждом камне есть скрытый [огонь](../../../tags/#огонь). В камне драгоценном его выявить можно, огранив поверхность его геометрически правильными гранями. И [луч](../../../tags/#луч) света, в них преломляясь, окрашивается сущностью пламени, скрытого в камне, порождая свой отраженный [луч](../../../tags/#луч). Этот [луч](../../../tags/#луч) воздействует на того, кто его видит. Отсюда тайная сила драгоценных камней. Все они обладают в разной степени магической силой, характер которой зависит от цвета луча и его чистоты. Камни, носимые на себе, силу имеют влиять на психику [человека](../../../tags/#человек). В этом тайна камней драгоценных. Есть еще камни другие. Обладающие мощью великой и силой влиять, но это уже область иная. Вопрос второй: звездная карта [человека](../../../tags/#человек), или его гороскоп, [представляет](../../../tags/#представление) собою угловое взаиморасположение лучей светил и [планет](../../../tags/#планета). Каждой из них соответствует определенный металл. Металлы входят в строение [тела](../../../tags/#тело) [человека](../../../tags/#человек) как его составные части в разных пропорциях и комбинациях. Наличием металлов и обуславливается притяжение лучей [планет](../../../tags/#планета). Этими лучами регулируется жизнь [тела](../../../tags/#тело). Можно ввести в организм тот или иной металл и тем усилить притяжение определенных лучей. Правильная металлизация [человеческого](../../../tags/#человечество) [тела](../../../tags/#тело) означает гармоническую его поляризацию, а, следовательно, и здоровье. Цвета спектра соответствуют металлам, металлы – лучам. Металлы, носимые на себе, являются каналами для пространственных лучей [планет](../../../tags/#планета) и светил, притягивая их к себе и усиливая их носителя. Металлами можно лечиться, вводя их внутрь или нося на себе, в чистом виде или в виде сплавов. Магнитная сила их воздействия велика. Серебро хорошо во всех случаях. Медь и цинк вредны. Многое еще не подлежит обнародованию, ибо будет употреблено на разрушение. На первый вопрос ответа не будет, ибо иссяк [огонь](../../../tags/#огонь) восприятия и воспринимать уже нечем.   

