---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - рука
  - человечество
  - человек
  - учитель
  - будущее
  - образ
  - приход
  - сущность
  - луч
  - благо
  - желание
  - устремление
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___299___
Сын Мой, повторяя Имя грядущего Владыки, связываешь себя с [будущим](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Есть имена, связующие с прошлым. Есть Имена, составляющие цепь Единой Великой Индивидуальности, которая завершается Именем грядущего Владыки. Под всеми под ними Единое Великое [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), грани которого уявлены во времени под различными Именами. Но [Сущность](../../../tags/#сущность) Одна. Сейчас [сознание](../../../tags/#сознание) [человечества](../../../tags/#человечество) устремляется в [будущее](../../../tags/#будущее), потому Имя Майтрейя, идущего в [мир](../../../tags/#мир) Владыки, призывно по миру звучит. В нем сила грядущей Эпохи, в нем сосредоточено все, что надлежит получить [людям](../../../tags/#люди) на весь последующий цикл. Иногда посылается на [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) Предтеча оповестить об идущем Владыке. Ныне предтечами будут они, сердцем Меня осознавшие и приявшие [Учение](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) Света. Вы, утверждающие [Слово](../../../tags/#слово) Мое, предтечами назоветесь Владыки Майтрейи. Сын Мой, это и есть миссия твоей [жизни](../../../tags/#жизнь) и Поручение твое – свидетельствовать миру о грядущем Владыке. Ты право имеешь от Имени Моего говорить. Ты право имеешь со Мною общаться и доступ имеешь ко Мне. Ты близок, и ты утвержден ближайшим. Ты явишь пример им, не знающим Меня, как, будучи [человеком](../../../tags/#человек) и среди [людей](../../../tags/#люди) и [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной, можно быть учеником Самого Владыки. Ты пояснишь им, не знающим Меня, что не для праведников безгрешных, не для совершенных [людей](../../../tags/#люди) [Приходил](../../../tags/#приход) и снова Я в [мир](../../../tags/#мир) Прихожу, но для всех, в ком еще не умерло [сердце](../../../tags/#сердце) и горит хотя бы одна искра [духа](../../../tags/#Дух), что всем Я Доступен и [мысли](../../../tags/#мысль) Открыт, и что принятием или отвержением Меня, Владыки Майтрейи, каждый решает свой будущий [путь](../../../tags/#путь) навсегда. Христа признавая, признают Меня, ибо кто может сказать, каково будет одеяние Идущего в [Мир](../../../tags/#мир) Света. И что они знают о том, кто был Христос! Едино Средоточие Сущего, и Возглавляет Один. Пусть имена препоной не станут для [понимания](../../../tags/#понимание) Единого Света. Един, Принявший ответственность за [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), Светом Единым будет [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), пока [Земля](../../../tags/#Земля) не прейдет. Поручение твое [Свет](../../../tags/#свет) этот, недостижимо далекий, сделать близким и достижимым для устремленного к Нему [сердца](../../../tags/#сердце). И пример показать, как среди [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной может стать человек носителем необычного, и, живя на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), жить [жизнью](../../../tags/#жизнь) Надземной. Тебе Открываю океан пространственной [мысли](../../../tags/#мысль) и Делаю доступным его, тебе открыта Сокровищница [Космических](../../../tags/#космос) Знаний, тебе Ручательство Владыка Дает быть учеником в [будущей](../../../tags/#будущее) [жизни](../../../tags/#жизнь), когда совершится Великий Приход. Но как подойдут они, не знающие Меня? Через тебя подойдут. Ты им скажи: пусть [приходят](../../../tags/#приход) все, и каждый пусть принесет, что имеет: [желания](../../../tags/#желание), [устремления](../../../tags/#устремление) и надежды свои. И каждому Дам и Насыщу, и не будет голодных, ибо мощью Лучей Напитаю весь [мир](../../../tags/#мир). Ты от них, от Лучей, уже получаешь и не видишь конца и предела получению. Получат и они, ибо ради них, не знающих Меня, снова Иду в [мир](../../../tags/#мир). Силой Моею, силой воспринятых и ассимилированных Лучей Поручение выполнишь неотменно. Я мощь руке твоей Дам. Я силой Насыщу тебя. Победитель, победно пройдешь до конца, неся в руках Знамя Майтрейи. Ты, поставивший [Образ](../../../tags/#образ) [Учителя](../../../tags/#учитель) в [сердце](../../../tags/#сердце) превыше всего, [благо](../../../tags/#благо) тебе, и [благо](../../../tags/#благо) тем, кто с тобою. Их охрани, ибо нужны для [будущего](../../../tags/#будущее). Нитями [сердца](../../../tags/#сердце) удержишь и по лучу. И за кого попросишь Меня, будет, как хочешь. Ибо ты во Мне, Я в тебе, они в нас, и мы едины – едино стадо, и Един Пастырь – грядущий Владыка Майтрейя.   

