---
tags:
  - Дух
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - дел
  - человечество
  - условие
  - дума
  - приход
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___30___

Многое прощается там, где есть [понимание](../../../tags/#понимание), ибо [приходится](../../../tags/#приход) иметь [дело](../../../tags/#дел) с планетарным невежеством. Все зло в невежестве и тупости неготовых сознаний. Утверждение Нового Мира нелегко ускорить именно из-за этого труднопреодолимого [условия](../../../tags/#условие). Самые лучшие Указания искажаются в корне, и серое покрывало окутывает предначертанные [дела](../../../tags/#дел). Хотим все ускорить, но упирается [дух](../../../tags/#Дух) [человеческий](../../../tags/#человечество). Ошибочно [думать](../../../tags/#дума), что внезапно, вдруг, все станут хорошими. Время для этого нужно. Медленно улучшаются люди. Да и то не все. Кто-то идет вниз и становится хуже. Все идут или вверх, или вниз – эволюция и инволюция. Инволюция [духа](../../../tags/#Дух) есть пятно на существовании [человечества](../../../tags/#человечество). На планете множество инволюционируют. Великий Приход совершит разделение между духами, идущими в разных направлениях, дабы уже не мешали более друг другу двигаться по избранному [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Ужасна участь избравших [путь](../../../tags/#путь) темный, ибо, пока перемешаны они со светляками и находятся среди них, ужас тьмы не явно заметен, хотя и питаются они от светлых. Но, предоставленные самим себе и своей темной участи, пожрут и уничтожат друг друга. Неизбежно это последнее разделение, ибо, находясь среди светляков, тянут всю [Землю](../../../tags/#Земля) во тьму и препятствуют эволюции. Очередная задача эволюции – тьму отделить и предоставить ее самой себе, то есть самопожиранию и уничтожению. Отделим овец от козлищ и Спасем всех, кто признает Меня.   

