+++
title="301"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "напряжение",
 "возможности",
 "дел",
 "значение",
 "понятие",
 "человек",
 "познание",
 "боль",
 "огонь",
 "смысл",
 "учение",
 "страх",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Вы хотите преуспеть и достигнуть! Двадцать четыре часа суток в вашем полном распоряжении для достижения этой высокой цели. Если осознана цель и значимость, если [понято](/tags/понятие), что выше нет ничего, что потрудиться стоит, что же может тогда помешать все время, какое есть, использовать полностью, чтобы достигнуть. Если цель эта постоянно перед глазами и все существо – как лук в [напряжении](/tags/напряжение), быстро и успешно можно продвигаться по [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) новых нахождений, постоянно приумножая Сокровище Камня. Надо понять, что жизнь на [Земле](/tags/Земля) дана для преуспеяния [духа](/tags/Дух) и накопления огненных кристаллов Сокровища Камня. Другой цели нет. Все [мысли](/tags/мысль), все [дела](/tags/дел), все происходящее имеют цель и [значение](/tags/значение) не сами по себе, но лишь как средство к достижению этой цели. Следовательно, абсолютно все можно поставить на службу духу могущество свое утвердить. И живем, и дышим, и мыслим лишь для того, и каждое движение во всех своих проводниках лишь для того совершаем. Все, что происходит с [человеком](/tags/человек), эту задачу конечной целью имеет. Нужно лишь это осознать и сознательно совершать все, что делаете, [зная](/tags/познание), зачем делаете и для чего. Цель, Повторяю, – одна. Ради нее воплотились, ради нее крест [жизни](/tags/жизнь) прияли, ради нее идете сейчас через жизнь. Силу Хочу дать осознания значимости каждого [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) как [возможности](/tags/возможности) преуспеть неотменно, и плодоносно, и осмысленно и решительно использовать каждое мгновение [жизни](/tags/жизнь). Почему забываем о том, что является наинужнейшим? Почему полагаете [смысл](/tags/смысл) и [значение](/tags/значение) происходящего каждодневно с вами в подробностях происходящего, но не в том, ради чего все, что происходит, и ради чего дана жизнь? Бессмысленно все само по себе и цены никакой не имеет, но осмысленно каждое мгновение, и каждое [действие](/tags/действие), и поступок, если взяты они как ступени, как [возможности](/tags/возможности) восхождения [духа](/tags/Дух). Почему же, погружаясь в объятия Майи, забывает о том ученик? Откройте глаза, и бодрствуйте духом, и напрягитесь всем существом в осознании значимости каждодневности и всех дел дня. Каждое можно сделать ступенькой, чтобы подняться. Что-то омрачает, что-то тревожит и беспокоит, что-то страшит, что-то [боль](/tags/боль) причиняет, но ведь все это [возможности](/tags/возможности) преодоления, победы над собой и преуспеяния неотъемлемого. Надо лишь угол отношения ко всему происходящему изменить соответственно и под этим углом и встречать большие и малые волны жизненных явлений. И все, все без исключения послужит на пользу тогда и возрастанию [духа](/tags/Дух). «Что же еще смогу я извлечь из этого явления [жизни](/tags/жизнь)?» – спрашивает себя ученик, встречая очередную волну. Все воды, стекающие в пруд и собирающиеся отовсюду, служат мельнику, чтобы направить их в рабочую волну. Так пусть служит и вам все без исключения, происходящее с вами, [энергии](/tags/энергия) происходящего направить на возрастание мощи огненной [духа](/tags/Дух). Потому и разбрасывается [сознание](/tags/сознание) по мелочам и силу теряет свою, что утрачивает оно [понимание](/tags/понимание) той единственной цели, ради которой дана ему жизнь. Учитесь на всем, учитесь всегда, каждую минуту [силы](/tags/сила) свои умножая. Ярким пламенем пусть постоянно горит огненная цель перед вами. Нельзя забывать о ней ни на мгновение, ибо тотчас же утрачивается целеустремленность и становится ученик обывателем. Когда происходящее явление, каково бы оно ни было, озарено этим пониманием – на [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) тогда человек, когда же уходит оно, погружается [дух](/tags/Дух) во тьму внешнюю и отклоняется от тропы, ведущей в жизнь. Живите, как все, и делайте то, что заставляет жизнь, но цели великой ни на миг не упускайте из виду, и будет тогда [путь](/tags/путь) ваш озарен великим пониманием [жизни](/tags/жизнь). Можно тогда выдержать все, не сетуя на жизнь, не жалуясь, не раздражаясь, не являя слабости и страха, ибо все начинает служить тому – все [силы](/tags/сила) и Света, и тьмы, – кто понял [смысл](/tags/смысл) [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля). Они бессмысленно снуют по коре [планеты](/tags/планета) и мечутся яро. Но спокойно, в великом [понимании](/tags/понимание), идет через жизнь цель [познавший](/tags/познание).   

