+++
title="306"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "учитель",
 "мер",
 "вибрация",
 "огонь",
 "срок",
 "смысл",
 "голос",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Волна, на которой идет восприятие, играет решающую роль. Волна устанавливается [волей](/tags/воля), и все существо настраивается на ней. Замыкаются мирские [голоса](/tags/голос), и слышим лишь [Голос](/tags/голос) [Учителя](/tags/учитель), который Говорит без звука. Сердцем предавшись вибрациям момента, можно ответ получить. Когда же? Скоро. Точность [срока](/tags/срок) зависит от обостренной [вибрации](/tags/вибрация) коллектива, магнитно притягивающей к себе новизну новых [условий](/tags/условие). Согласованность сердец должна звучать мощно в едином порыве к Новому Небу. И Мы так же Ждем этого момента, как и вы. Он все и решит. И сразу же станет бессильным все то, что дотоле стояло препятствием духу. Духом должны возрасти дети грядущей Эпохи на то, что мешает ей властно войти в жизнь. В этом весь [смысл](/tags/смысл) перемен и наступления Эры Майтрейи. И то, что ночью было [возможно](/tags/возможности), невозможным становится при свете дня. [Свет](/tags/свет) тени ночные изгонит, и не станет уж тьмы. День наступает, обещанный Нами, и уже не остановить рукой [человека](/tags/человек) мощного [жизни](/tags/жизнь) потока. Есть сферы движения тонких [энергий](/tags/энергия), которые нельзя контролировать внешними [мерами](/tags/мер). Это область [духа](/tags/Дух). Когда в ней все просыпается к [действию](/tags/действие), тогда Говорим: близятся [сроки](/tags/срок). И как когда-то Гуру сказал: «Заснете одними, проснетесь другими». И станет иным все вокруг. [Дух](/tags/Дух) должен перерасти прежние рамки [жизни](/tags/жизнь), как ребенок – пеленки. Внешние формы [жизни](/tags/жизнь) соответствуют ступени [духа](/tags/Дух), коллективной ступени. Если [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) перерос, значит, новая ступень неизбежна. [Условия](/tags/условие) даны для более быстрого восхождения по ступеням [жизни](/tags/жизнь). Возрастание [духа](/tags/Дух) нуждалось в отягощении обстоятельствами общем. Когда [огни](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) усилятся достаточно, что же сможет их заглушить или повернуть жизнь вспять? Нет такой [силы](/tags/сила). Наша [рука](/tags/рука) над духом. Стремительно близится пробуждение. И Новое Небо становится зримым. Готовьтесь увидеть его.   

