+++
title="310"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "слово",
 "напряжение",
 "условие",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "голос",
 "век",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Превосходство [духа](/tags/Дух) можно научиться вызывать напряжением [воли](/tags/воля). Часто токи мешают, и тогда их следует преодолеть. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) есть поле пересекающих его [энергий](/tags/энергия), плацдарм, за обладание которым ведется постоянная борьба часто противоположных [сил](/tags/сила). [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) может быть раздираемо ими, и метаться может оно между противными течениями потока [жизни](/tags/жизнь), текущего через него. Часто [сознание](/tags/сознание) находится в [состоянии](/tags/состояние) вихря, особенно во время различных переживаний, спешки и беспокойств. Как клещи стального капкана, захватывают его отягчающие [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь), и давят, и давят, и давят. Часто ставят в положение тяжкое, кажущееся совершенно безвыходным. Словом, создают иллюзию ярой реальности, навязывающей властно себя растерявшейся воле. Часто доводят [людей](/tags/люди) до отчаяния и даже самоубийства, ибо принимают они очередной мираж Майи за действительность. А между тем все это, столь волнующее и выводящее их из [равновесия](/tags/равновесие), существует лишь только в их собственном [сознании](/tags/сознание). Даже в [сознании](/tags/сознание) соседа ничего этого может не быть. Все это – личный мираж, самообман, иллюзия мгновения. Солнце сияет, и звезды в [пространстве](/tags/пространство), и движется по орбите [Земля](/tags/Земля). И на этом фоне, в маленькой точке ее несчастный двуногий в призрачных чувствах своих утопает, которые ныне звучат, чтобы завтра замолкнуть и зазвучать по-иному. У миллиардов [людей](/tags/люди) звучания эти идут по-разному, каждый день изменяясь. Где же оно, настоящее, среди этой тьмы разнородных переживаний? Возьмите средние [века](/tags/[век](/tags/век)): войны, насилие, крови потоки, костры инквизиций – сколь яро люди страдали – и кончилось все, и новым сменилось, и люди ушли. Надо в себе найти нечто, стоящее вне потока вечно сменяющихся явлений, выше преходящих [состояний](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание), нечто постоянное и неизменное во времени. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) символом постоянства не будет, ибо течет, а также и движения в проводниках. Даже во вращающейся юле есть неподвижная точка, вокруг которой происходит движение. Есть неподвижности точка и в [человеке](/tags/человек). Надо ее отыскать, надо на нее опереться, ибо лишь благодаря наличию ее происходит движение вокруг нее. Назвать ли ее точкой неподвижности, или стержнем [духа](/tags/Дух), или [духа](/tags/Дух) зерном, или цитаделью Безмолвно Смотрящего Рекордера – не все ли равно, если есть в [человеке](/tags/человек) нечто от вечности, нечто, стоящее выше над миром текущих явлений. В тишине молчания, когда замолкают [земные](/tags/Земля) [голоса](/tags/голос), можно услышать [Голос](/tags/голос) Беззвучный Того, кто от [века](/tags/[век](/tags/век)) внутри пребывает, от начала времен. Но нужно, чтобы оболочки замолкли, чтобы постоянное движение в них прекратилось, чтобы суета перестала звучать. И тогда можно услышать [Голос](/tags/голос) Безмолвия и почуять Великое Присутствие Безмолвного, вечно внутри пребывающего от начала времен.   

