---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Земля
  - понимание
  - возможности
  - человек
  - место
  - знание
  - книга
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___311___
Ко Мне устремляешься элементами, созвучными Сферам Моим. Если их нет, устремляться нечем и нечем со Мной созвучать. Но если что-то уже накоплено, созвучие может состояться, и тогда элементы созвучные можно еще умножать. В этом процессе отделяется все [земное](../../../tags/#Земля), дабы Высшему [место](../../../tags/#место) очистить. Под [земным](../../../tags/#Земля) следует [понимать](../../../tags/#понимание) все, что ниже ментала и что доступа в Сферы Мои не имеет. Но то, что составляет область [духа](../../../tags/#Дух), хотя и накоплено на [Земле](../../../tags/#Земля), что к Высшей Триаде относится, то можно назвать [космическим](../../../tags/#космос) достоянием [человека](../../../tags/#человек), пригодным ему во всех мирах, а также на Планете Моей. Собиранию [космических](../../../tags/#космос) элементов в себе и должен посвятить человек свою жизнь, ибо это и есть элементы бессмертия, или [жизни](../../../tags/#жизнь) Надземной. Нельзя взять с собою в Надземное [книги](../../../tags/#книга), но [знания](../../../tags/#знание) – можно. Нельзя взять ничего из видимого окружения, но опыт – можно и фильму [земных](../../../tags/#Земля) отпечатков. Следует зорко различать эти два порядка явлений: те, которые остаются на [Земле](../../../tags/#Земля), и те, которые можно взять выше с собою. Их то и следует собирать. Они дозволяют созвучие со Сферами Высшими. Даже фильма [земная](../../../tags/#Земля), бесплотная, должна быть достаточно духовной для [возможности](../../../tags/#возможности) Высших Созвучий. Будьте же собирателями накоплений Чаши Амриты, дающих право на вход в Высшие Сферы.   

