+++
title="316"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "тело",
 "дел",
 "условие",
 "значение",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "учитель",
 "вещь",
 "будущее",
 "чувство",
 "огонь",
 "сущность",
 "мудрость",
 "смысл",
 "книга",
 "решение",
 "служение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Смертное и преходящее – в [человеке](/tags/человек), бессмертное и непреходящее – в [человеке](/tags/человек), и он постоянно живет или в одном, или в другом, или этим, или тем, вечным или временным, собирая или умножая в себе элементы или того, или другого, и тем отдавая себя смерти или [жизни](/tags/жизнь). И те, и другие элементы, то есть элементы смерти и бессмертия, собираются мыслью, которая стоит за каждым действием или поступком. Следовательно, все – в [мысли](/tags/мысль). Так мыслью своею определяет себя человек [Земле](/tags/Земля) или Звездам. [Земное](/tags/Земля) отойдет в [Землю](/tags/Земля), но [дух](/tags/Дух) – к Звездам. С чем? Когда элементы бессмертия собраны и накоплены щедро, наполнение [духа](/tags/Дух) сияюще и есть ему чем созвучать в [пространстве](/tags/пространство), где он пребывает после того, как сброшено все смертное. Чему служит человек, что собирает, чем насыщает свой микрокосм – важно необычайно для [будущей](/tags/будущее) [жизни](/tags/жизнь) его внетелесной. Два фокуса притяжения в [человеке](/tags/человек): один – элементов [земных](/tags/Земля), с [жизнью](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) преходящих, другой – элементов духовных, сопутствующих ему в [жизни](/tags/жизнь) Надземной. Нечем там жить [человеку](/tags/человек), если их нет. Для неграмотного [человека](/tags/человек) [книги](/tags/книга) – недоступная область, так же и для не знающих [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/Дух) – сферы, где духом живут. Отделите в себе эти две области [жизни](/tags/жизнь), жизнь одну – это на время, от [жизни](/tags/жизнь) другой, что навеки дана. Яро стремитесь осознать в каждой [мысли](/tags/мысль), в каждом [действии](/tags/действие), в каждом явлении [сущность](/tags/сущность) его, применяя реактив на бессмертие. Конечно, [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) бессмертны, но и [качества](/tags/качество) эти различны: одни – лишь могущие на [Земле](/tags/Земля) проявиться и в условиях [земных](/tags/Земля), другие – и на [Земле](/tags/Земля), и в Сферах Надземных и Высших. Вот эти-то [качества](/tags/качество) и нужны духу, как воздух для [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) [земного](/tags/Земля), чтобы могло оно жить. Каждым движением своим в каждом из проводников предаем себя в объятия [жизни](/tags/жизнь) или смерти – таково [значение](/tags/значение) [земного](/tags/Земля) [пути](/tags/путь). О [жизни](/tags/жизнь) вечной Спаситель Сказал, ныне вами себе на [Земле](/tags/Земля) утверждаемой во время пребывания в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) [земном](/tags/Земля). [Мысль](/tags/мысль) бестелесна, но бестелесная [мысль](/tags/мысль) может [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) касаться и [тело](/tags/тело) в [земные](/tags/Земля) [дела](/tags/дел) вовлекать, его телесные страсти, эмоции, [чувства](/tags/чувство). Бессмертная [мысль](/tags/мысль) в услужении плоти, приковывающая [дух](/tags/Дух) к [Земле](/tags/Земля) цепью, как каторжника к тачке, печальное зрелище, но яро нередкое. Так небесный [огонь](/tags/огонь), в [мысли](/tags/мысль) уявленный, может быть отдан всецело на [служение](/tags/служение) [телу](/tags/тело). Но и [тело](/tags/тело), и [чувства](/tags/чувство), и [мысль](/tags/мысль) можно отдать на [служение](/tags/служение) духу во имя бессмертия его. Это и будет правильным решением [жизни](/tags/жизнь). В каждый данный момент может спросить себя житель [Земли](/tags/Земля), чему [мысль](/tags/мысль) его служит, и [тело](/tags/тело), и [чувства](/tags/чувство). Архат – человек, все оболочки которого отданы на [служение](/tags/служение) духу. Но даже и вы, стремящиеся накопить Чашу Амриты по силам и разумению вашему, даже и вы на [пути](/tags/путь). Лишь они, бессмертие отрицающие тупо, смерти предавшие себя, лишь они слепы и обречены тьме внешней. В лучшем случае – жизнь для них лишь на [Земле](/tags/Земля), в плотном [теле](/tags/[тело](/tags/тело)), в худшем – кошмарное существование в полусознательном [состоянии](/tags/состояние) в низших слоях астрала, но это лишь тогда, когда перейдены границы человекоподобия. Самость – гнездо и рассадник всего, что смертно. Самость – бессмертия враг. Внутри [человека](/tags/человек) ожесточенная борьба бессмертного со смертным, вечного и временного. Бессмертен Владыка, Ему сослужа, бессмертным становится тот, кто следует за Ним. «Последуйте за Мной, устремитесь ко Мне», – так Призывает Владыка. И [мудрый](/tags/мудрость) оставляет груды призрачных явлений, [вещей](/tags/вещь), и, отбросив все, устремляется к [Учителю](/tags/учитель) яро. И даже не надо отбрасывать, надо лишь взвесить все без исключения на весах вечности, чтобы [истинную](/tags/истина) цену узнать всему, что нас окружает и снаружи, и внутри. Встречая явления [жизни](/tags/жизнь), говорит себе ученик: «Вот это пройдет и это, и то, и все, что идет от [Земли](/tags/Земля) и личности малой, но в этом [земном](/tags/Земля) и в явлениях плотных есть много того, что может с великою пользою мне послужить собрать элементы непреходящего». В этом весь [смысл](/tags/смысл) [земного](/tags/Земля) существования. Так лотос, священный цветок, из [Земли](/tags/Земля) извлекает свою красоту и [жизни](/tags/жизнь) [огонь](/tags/огонь), что в семени лотоса скрыт. Подобно цветам, собирайте элементы красоты на [Земле](/tags/Земля), ибо красота тоже бессмертна, и формы ее не от [Земли](/tags/Земля), но от Неба. Цветы [духа](/tags/Дух) бессмертны.   

