+++
title="318"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "труд",
 "дел",
 "дума",
 "человек",
 "вещь",
 "опыт",
 "смысл",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Не хотят люди [думать](/tags/дума), что при их отношении к [жизни](/tags/жизнь) теряет она всякий [смысл](/tags/смысл). Спросите любого, для чего живет, к чему ему все, что имеет, ради чего так яро старается имение свое приумножить и что [думает](/tags/дума) делать потом, когда наступит час конечных расчетов? Спросите! Будете поражены нежеланием быть логичным и последовательным до конца в своих [мыслях](/tags/[мысль](/tags/мысль)). [Думать](/tags/дума) боятся, ибо знают, что [мысль](/tags/мысль) заведет их в тупик, так как покоится на ложных основах. Если отрицать бессмертие [духа](/tags/Дух), нелегким становится все. Для кого и чего жить? Для других? Но и они тоже умрут, и не останется от них ничего. Трудиться всю жизнь для того, чтобы в конечном итоге получилось ничто, это ли не бессмыслица? Но живут, ибо слепы. И птицы, и животные тоже живут не мысля. Но право мыслить дано [человеку](/tags/человек), и только попирая его, может бессмысленно прозябать человек на планете. Бессмертие [духа](/tags/Дух) дано. Это его достояние. Все прочее временно. И взять с собою с [Земли](/tags/Земля) ничего нельзя. Нельзя взять [вещей](/tags/вещь), но можно взять отношение свое к вещам или явлениям [жизни](/tags/жизнь). Это отношение будет как бы печатью разумения, накладываемой мыслящим сознанием на каждый жизненный опыт, на все, что видит ум. И с этим последним суждением [сознания](/tags/сознание) на каждое явление [жизни](/tags/жизнь), с этим [опытом](/tags/опыт) и уходит с [Земли](/tags/Земля) человек. Потому важно именно отношение к вещам и делам, но не самые [дела](/tags/дел), [вещи](/tags/вещь) и явления. Они все уйдут, и их с собою не взять. Помните: ничто не принадлежит нам.   

