+++
title="321"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "Земля",
 "энергия",
 "труд",
 "тело",
 "качество",
 "вещь",
 "чувство",
 "опыт",
 "огонь",
 "предмет",
 "мужество",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Элементы бессмертия. Они не в [вещах](/tags/вещь) и предметах вне нас, они не в физическом [теле](/tags/[тело](/tags/тело)), они незримы и внеплотны. Они внутри. Царство Божие, царство вечности, внутри вас есть. Там их ищите, там накопляйте. Чаша Амриты есть результат накопления этих элементов в груди. Напиток бессмертия, или напиток бессмертных, есть сок [опыта](/tags/опыт) [жизни](/tags/жизнь), отложенный в форме Высших [энергий](/tags/энергия). Этот жидкий, нежгучий [огонь](/tags/огонь), собирается в виде кристаллов. Отложения его дают то, что Мы называем Камнем. Сохраняется из [жизни](/tags/жизнь) в жизнь. Личность со смертью [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) уничтожается. Следовательно, Чаша бессмертия вне личности, но наполняется ею, ее трудами, ее заботами. Как семя растения вбирает в себя все особенности свойств и характеристику вида, который, как всякая форма, должен умереть, так же и зерно [духа](/tags/Дух) впитывает в себя все те свойства личности, которые поднимают над сферою плотной, [земной](/tags/Земля). [Мужество](/tags/мужество) героя, идущего бесстрашно на верную смерть, ее презирая и ее не боясь, будет качеством [духа](/tags/Дух), отлагаемым и уже ранее отложенным в Чаше. Кристалл [мужества](/tags/мужество) бессмертен. Похоть проявляется в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) через астрал – оба смертны, потому все, к похоти относящееся, есть сфера уявления того, что смертно. Похоти нужно [тело](/tags/тело), потому даже одержатели стремятся прильнуть к [телу](/tags/тело) живому. Все плотские [чувства](/tags/чувство), вместилище которых астрал и физическое [тело](/tags/тело), на планах высоких проявляться не могут, ибо нет на них физического [тела](/tags/[тело](/tags/тело)), облекающего [дух](/tags/Дух). Элементы бессмертия выше ищите, в области [духа](/tags/Дух).   

