---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - труд
  - тело
  - рука
  - радость
  - дел
  - дума
  - значение
  - учитель
  - будущее
  - знание
  - познание
  - устремление
  - век
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___323___

Когда Мои [дела](../../../tags/#дел) в нужде, не оставьте! Оставили многие и оставляют. Где они, те немногие, на кого Могу положиться, как на Себя? Где они, [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) верные и преданные до конца? Как мало таких!! Можем ли мотылькам доверить тайны Вселенной? Можем ли [Знание](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), [веками](../../../tags/#век) хранимое и добытое великими трудами, и часто ценою [жизни](../../../tags/#жизнь), в неверные [руки](../../../tags/#рука) отдать? Можем ли Знанье доверить, которое оружием станет, [сердцу](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), его недостойного? [Думайте](../../../tags/#дума) сами. Вот почему столько испытаний. Нам надо [Знать](../../../tags/#познание), как будет вести себя позванный при всех обстоятельствах [жизни](../../../tags/#жизнь), даже тогда, когда будет казаться ему, что рушилось все, что оставил [Учитель](../../../tags/#учитель), и нет ничего впереди. Верность, выдержавшая и это последнее испытание, достойна доверия. Об отпадающих, уклоняющихся и отошедших не будем горевать слишком. Все это знакомо в веках. Но зато и знакомо другое: [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) преданные, тысячелетиями испытанные и верными оставшиеся до конца. Правда, их мало, но ими Твердыня стоит, и ими держится планета. Держатель [Земли](../../../tags/#Земля) с помощью этих немногих удерживает [планету](../../../tags/#планета) в [равновесии](../../../tags/#равновесие) должном. Велико [значение](../../../tags/#значение) их, но велика и нагрузка. И часто физическое [тело](../../../tags/#тело) не выдерживает. Уходят преждевременно. Спрашиваете, почему не Препятствуем? Но часто самоотверженный [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в [устремлении](../../../tags/#устремление) яром помочь Нам себя не щадит. Но кому-то назначается Поручение особое, и тех Охраняем, дабы могли выполнить Порученное до конца. Спрашиваете, почему непомерная ноша? Но разве был легок Спасителя крест, что Нес Он один на Голгофу? И разве [тело](../../../tags/#тело) Его не страдало и [Дух](../../../tags/#Дух) не скорбел? Цена счастья достойна размеров его. Велико ваше счастье, признавших Меня и со Мною идущих. А ценой не смущайтесь, она велика, но зато велика и награда. Вы о награде не [думаете](../../../tags/#дума). Это хорошо, но все же Скажу: счастье ваше бездонно. Тьма и [Свет](../../../tags/#свет), горе и [радость](../../../tags/#радость) идут рядом, пока [радость](../../../tags/#радость) и [Свет](../../../tags/#свет) не победят горе и тьму. Страдающие и обремененные, помните, велико ваше счастье, [земными](../../../tags/#Земля) соображениями не исчерпывается и с телом не умирает. О [радости](../../../tags/#радость) много Сказал. Но [радость](../../../tags/#радость) эта от [духа](../../../tags/#Дух) и Света – бессмертна она. В [пространстве](../../../tags/#пространство) Света, в царстве Моем, песня [радости](../../../tags/#радость) станет пищею [духа](../../../tags/#Дух). Дети Мои, порадуйтесь полно со Мною. В [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) – все, и [будущее](../../../tags/#будущее) это принадлежит вам, ибо вместе со Мною в него устремились. И яркие призраки Майи, и тени [Земли](../../../tags/#Земля), и мелькание дней и ночей уже не смутят преданное Мне до конца [сердце](../../../tags/#сердце). Будьте покойны и веру имейте: ею идем – и вы, и Мы. Вера у Нас сочетается со знанием и называется верознанием. Верознание [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) поможет дойти до конца, верными Владыке оставшись. Хорошо было верить, когда было все и Гуру был рядом. Но вы силу найдите ее сохранить, когда нет ничего и [будущее](../../../tags/#будущее) за темной завесой. Но верьте, но знайте, Приду, и верные и преданность сохранившие станут близко вокруг, и [радость](../../../tags/#радость) их будет совершенна. Вы в Длани Моей, но не видимо это вам ныне, тогда же это видимым будет и лицом к лицу. Потому покойны будьте в вере, ибо со Мною и Я не Оставлю, но Буду всегда с вами, остающимися верными Мне до конца.   

