---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - воля
  - человек
  - материя
  - вибрация
  - луч
  - мышление
  - голос
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___325___

Сын Мой, пиши, не смущаясь содержанием Записей. Кому-то они будут очень нужны и полезны. В конце концов, все сводится к [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), ибо [мысль](../../../tags/#мысль) лежит в основе всего. Это особенно яро приложимо к [человеку](../../../tags/#человек). В основании всех его [действий](../../../tags/#действие) и поступков заложена [мысль](../../../tags/#мысль). С нее и надо начинать трансмутацию. Переменить [мышление](../../../tags/#мышление) надо, если хотите новыми стать. О Новом Небе и Новой [Земле](../../../tags/#Земля) говорит Апокалипсис. Не увидеть их со старым мышлением и [мыслями](../../../tags/#мысль) вчерашнего дня. Надо все изменить. Просто вовне остается по-прежнему все, и внешние все оболочки, но изменяется [мысль](../../../tags/#мысль). И эта могучая [энергия](../../../tags/#энергия) в конечном итоге изменит все: и то, что вовне, и то, что внутри, и материю оболочек, или проводников. Упор сделайте на [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). [Мысль](../../../tags/#мысль) легче переменить, чем даже одежду. [Мысль](../../../tags/#мысль) пластична, [мысль](../../../tags/#мысль) легко поддается воздействию [воли](../../../tags/#воля). Мыслью научитесь действовать и мыслью творить прежде всего, вложив в нее [сердце](../../../tags/#сердце) и [волю](../../../tags/#воля). Творите и так и действуете ею, но бессознательно и не обновляя ее. Старые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [пути](../../../tags/#путь) их уявления надо оставить, новыми их заменить. О новом и по-новому мыслите, о Новом Небе и обновленной [Земле](../../../tags/#Земля). Со всем, что от старого мира, в Новый [Мир](../../../tags/#мир) не войти. Как это сделать? Просто выбросив из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) старые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и наполнив его вибрациями Луча. Для этого нужна приемлемость и открытость [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), полная открытость ко Мне и Лучам Моим и закрытость к земному. [Земные](../../../tags/#Земля) [голоса](../../../tags/#голос) отвлекающие надо замкнуть. Они диссонансом вторгаются в [Луч](../../../tags/#луч), разбивают его цельность, и даже при усилии сосредоточиться создают отрывочное [мышление](../../../tags/#мышление). А оно должно быть монолитным, непрерываемым вторжением суеты. Как могучая река плавно и непрерываемо несет свои воды в океан, так и [мысль](../../../tags/#мысль) беспредельная, вливаясь в [сознание](../../../tags/#сознание), уносит его к берегам Вечности. Легко, отдавшись Лучу, мыслью нестись на крыльях Света. Беспредельная [мысль](../../../tags/#мысль) открывает беспредельные горизонты, возрастая и расширяясь непрестанно. Самость и личность преградой стоят на этом [пути](../../../tags/#путь) к неумаленному восприятию пространственной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). [Мысли](../../../tags/#мысль) обычные, [земные](../../../tags/#Земля) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), Высшей не привлекут. Нужно соответствие, то есть созвучие, дабы было к чему приложить. Потому следует начать с [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), и в утреннем свете первую [мысль](../../../tags/#мысль) Мне посвятив и ко Мне устремившись, можно созвучье создать, и магнитом [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) уверенно, четко и просто притягивать из [пространства](../../../tags/#пространство) сияющую [мысль](../../../tags/#мысль).   

