+++
title="326"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "радость",
 "условие",
 "дума",
 "помощь",
 "состояние",
 "человек",
 "гармония",
 "причина",
 "чувство",
 "мер",
 "вибрация",
 "сущность",
 "луч",
 "спокойствие",
 "учение",
 "аура",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Друг Мой, нигде, ни в ком и ни в чем ничего не найдешь по себе. Найдешь лишь во Мне, ибо во Мне все – Аз есмь Альфа и Омега. Я счастье твое. А ты все стремишься в [людях](/tags/люди) или внешних условиях что-то найти, что дало бы [радость](/tags/радость) духу и удовлетворение. Напрасно все это. Горчинка во всем, а часто и горечь, шипы и колючки. И больно они раздирают [сознание](/tags/сознание), ожидаемой [радости](/tags/радость) не принося. Почему ищешь не там, где надо? Ищи во Мне. Я Дам, Я Даю. Я – вечный Источник [жизни](/tags/жизнь), [радости](/tags/радость), бодрости, Света. Теневая сторона [жизни](/tags/жизнь) дается, чтобы [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Мой различить и к нему устремиться. [Аура](/tags/аура), потрясенная дисгармонией, не дает ясного отпечатка посылки. Посылка идет через нее, как [свет](/tags/свет) – через стекло. [Ауру](/tags/аура) храните от дисгармонии. Через нее [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). Первое [условие](/tags/условие) – [спокойствие](/tags/спокойствие), второе – отсутствие личных [мыслей](/tags/мысль), третье – контакт с Учителем. Но [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Мой без тени. Гармоническое [состояние](/tags/состояние) [ауры](/tags/аура) его допускает в соответствии с полнотой, степенью и силой этого [состояния](/tags/состояние). [Гармония](/tags/[гармония](/tags/гармония)) [духа](/tags/Дух) – великая сила, ибо черпает Силу Мою полною мерою и беспрепятственно. Льются Лучи, принимаются они через [ауру](/tags/аура). [Аура](/tags/аура), словно сеть, улавливает их неотменно. Чем тоньше она и плотнее, тем полнее улов и тем более тонкие [энергии](/tags/энергия) улавливаются ею. Самая важная задача – хранить [равновесие](/tags/равновесие), ибо [гармония](/tags/гармония) [духа](/tags/Дух) выражается в нем. [Равновесие](/tags/равновесие) значительно не само по себе, но как необходимейшее [условие](/tags/условие) питания Светом; хаотические [вибрации](/tags/вибрация) [ауры](/tags/аура) могут совершенно лишить доступа Света. И тогда обрекает себя человек на голод [духовный](/tags/Дух), то есть питание тьмою. Пустоты нет. Туда, где [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) не поступает, проникает тотчас же тьма. Потому утрата [равновесия](/tags/равновесие) означает соприкосновение с тьмою. Если оно длительно, тьма насыщает [сознание](/tags/сознание). Следует зорко следить за всем, что выводит или стремится вывести [сознание](/tags/сознание) из [равновесия](/tags/равновесие). Все это от тьмы, и все это идет прямыми или косвенными [путями](/tags/путь), но характер и оттенок воздействия необходимо усмотреть безошибочно, ибо по нему и определяется канал тьмы. И можно много не [думать](/tags/дума), ибо простым становится вывод: если что-то нарушило [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух), значит, причина от тьмы. От тьмы все, что препятствует Свету и от него отделяет. И люди, и обстоятельства, и [условия](/tags/[условие](/tags/условие)), и [мысли](/tags/мысль), и [чувства](/tags/чувство), и все, что внутри и вовне. Этот реактив пусть и послужит критерием для определения [сущности](/tags/сущность) любого явления – чему оно принадлежит – тьме или Свету. И если чувствуете дисгармонические [вибрации](/tags/вибрация), исходящие от [человека](/tags/человек) – не от Света они. Больше полагайтесь на [сердце](/tags/сердце) и на внутренние ощущения. Если [сердце](/tags/сердце) подает весть – это что-то неблагополучно, будьте на страже, не успокаивайте себя кажущейся внешней хорошестью [человека](/tags/человек), или его безобидностью, молодостью, старостью, красотой, здоровьем или болезнью, но духом восстаньте тотчас же на [ауру](/tags/аура), несущую тьму. Много тушителей Света и тайных вредителей встречается среди [людей](/tags/люди) под самыми безобидными внешне обличиями. Учитесь их распознавать, ибо велик вред, причиняемый ими. Сила его усугубляется тем, что о нем совершенно не подозревают. Как бы в незащищенное [сердце](/tags/сердце) наносится не видный, но сильный удар, следствие которого скажутся не сразу, а если и сразу, то причина отнесется к чему-то другому, но не к виновнику ущерба. Зорки и наблюдательны будьте с людьми. Мозговым соображениям не поддавайтесь, но слушайте [сердце](/tags/сердце), пытаясь определить характер реакции собственной [ауры](/tags/аура) на данного [человека](/tags/человек), личные [чувства](/tags/чувство) отбросив. Призма личных чувств и тьму может беленькой сделать, особенно же при [помощи](/tags/помощь) мозга. Итак, Указую: [равновесие](/tags/равновесие) и зоркость. Без зоркости [равновесие](/tags/равновесие) легко потерять, ибо злые не дремлют.   

