---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - труд
  - слово
  - рука
  - дел
  - человечество
  - значение
  - истина
  - состояние
  - материя
  - карма
  - огонь
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___327___
В Сокровенном Учении [земная](../../../tags/#Земля) жизнь называется распятием [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в [материи](../../../tags/#материя). Мотыльки-однодневки [земной](../../../tags/#Земля) [жизнью](../../../tags/#жизнь) живут и, порхая, не знают об этом. Но [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), поднявшийся до известной ступени, когда начинают пробуждаться [огни](../../../tags/#огонь), осознания [значения](../../../tags/#значение) [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) избежать не может. Распятым в [материи](../../../tags/#материя) [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) себя сознает и тяжко страдает, стремясь сбросить оковы [Земли](../../../tags/#Земля). Редко у кого из Духов Высоких была легкая [карма](../../../tags/#карма). Легкая [карма](../../../tags/#карма) не всегда указывает на заслуги [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), но часто на его младенчество. Многим дается беззаботное детство, чтобы потом возложить тяжкую ношу на плечи. Многие еще пребывают в младенчестве [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Но если ознакомиться с [жизнью](../../../tags/#жизнь) Носителей Света, явно увидите, что не щадила их [карма](../../../tags/#карма). И часто чем больший [путь](../../../tags/#путь) должен пройти человек и выше подняться, тем крест более тяжек. О высоте и величии [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) можете судить по тяжести голгофского креста. Крест надо нести каждому, кто хочет подняться к высотам. И весь вопрос в том, как его пронести. Жалуясь, негодуя, ожесточаясь и проклиная нельзя нести крест [жизни](../../../tags/#жизнь): бесцельны и напрасны будут все понесенные труды, печали и страдания. Состоянием [сознания](../../../tags/#сознание) определяется правильное отношение к [жизни](../../../tags/#жизнь) невзгодам. И если человек крест [жизни](../../../tags/#жизнь) пронес, храня [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), [истинно](../../../tags/#истина), победителем мира Мы его Назовем. Ибо себя победил, но не [мир](../../../tags/#мир), и, себя победивши, [мир](../../../tags/#мир) победил победитель. Так все происходящее вовне сводится внутрь, к фокусу средоточия [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), и в духе преодолевается, предоставив мертвой [жизни](../../../tags/#жизнь) течь своим чередом, а мертвым хоронить своих мертвецов. К живому [сердцу](../../../tags/#сердце) Обращается Владыка, когда Говорит: «Следуй за Мною ». Мертвому [сердцу](../../../tags/#сердце) [слов](../../../tags/#слово) этих Владыка не Скажет. Так же и вы, к [людям](../../../tags/#люди) живым обращаясь, омертвевших избегайте сердец. Их удел – тление [жизни](../../../tags/#жизнь), и не они за вами пойдут и [дело](../../../tags/#дел) Владыки поднимут. Позванные и откликнувшиеся будут строителями [жизни](../../../tags/#жизнь). Эти построят Новую [Землю](../../../tags/#Земля) и Новое Небо. Руками [человеческими](../../../tags/#человечество) будут построены они. Отмечайте строителей от смердящих сердец. Они тоже несут свой крест против ярости противоборствующих течений уходящих [энергий](../../../tags/#энергия) с [Земли](../../../tags/#Земля). Их усмотрите среди множеств. Они отмечены огнями [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) под всеми одеяниями и оттенками кожи. С Нами они.   

