---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - свет
  - знак
  - человечество
  - условие
  - понятие
  - истина
  - человек
  - материя
  - народ
  - будущее
  - сотрудничество
  - знание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - свобода
  - учение
  - век
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___330___

Христос – прошлое, Мория – настоящее, Майтрейя – [будущее](../../../tags/#будущее). Так сочетаются в едином [понятии](../../../tags/#понятие) Великого [Сердца](../../../tags/#сердце) уявления Его во времени. Могущий вместить протягивает нить Света из прошлого в [будущее](../../../tags/#будущее) через настоящее, не разрывая ее. Под многими Обликами Являлась в [мир](../../../tags/#мир) Великая Индивидуальность и Запечатлела [Свет](../../../tags/#свет) Свой в [сознании](../../../tags/#сознание) [народов](../../../tags/#народ) в различных аспектах и формах. Но [сущность](../../../tags/#сущность) Его оставалась единой, и цель оставалась все той же: поднять [человечество](../../../tags/#человечество) на следующую ступень [духа](../../../tags/#Дух). Много доказательств тому сохранилось в веках в виде различных Учений, каждое из которых называлось Великим. Как грани алмаза сияли они отблеском единой [Космической](../../../tags/#космос) [Истины](../../../tags/#истина), доступной [пониманию](../../../tags/#понимание) [людей](../../../tags/#люди) своего времени. Если все эти Великие [Учения](../../../tags/#учение) собрать, получилась бы жемчужная нить Единого [Учения](../../../tags/#учение) Света, каждая жемчужина которой поражала бы своей особой неповторяемой красотой и необычностью. Не повторено ничто, но нить цельность являет Единого [Космического](../../../tags/#космос) [Знания](../../../tags/#знание). Жемчужины отделены одна от другой, но нить, на которой они нанизаны, едина. Так [будущее](../../../tags/#будущее) есть продолжение прошлого в непрерываемом течении [жизни](../../../tags/#жизнь). Грядущий Владыка Майтрейя в веках Заложил, облеченный в одеждах иных, основание для [будущего](../../../tags/#будущее) Царства Света, которое настанет на [Земле](../../../tags/#Земля), когда Его время придет. Близко оно, ибо звезды в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) лучами горят, свидетельствуя об идущей Эпохе. Огненной будет она. [Огонь](../../../tags/#огонь) низведен будет с Неба на [Землю](../../../tags/#Земля), и Прометей освободится от оков. [Огонь](../../../tags/#огонь) в [человеке](../../../tags/#человек) был скован, но станет он, плоть победив, [свободно](../../../tags/#свобода) уже выявляться. Утонченная материя, будучи разрежена [Огнем](../../../tags/#огонь), позволит ему [свободно](../../../tags/#свобода) проявляться. Чутким организмам тяжко сейчас, ибо шершавые [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) и пространственный хаос не позволяют огням выявляться гармонично. Тогда же утихнет [пространство](../../../tags/#пространство), противные токи уйдут, смещаемые [энергии](../../../tags/#энергия) заменятся новыми, и муки рождения Новой [Земли](../../../tags/#Земля) закончатся появлением Нового Мира. Это и будет наступление времени Майтрейи, Владыки, Идущего в [мир](../../../tags/#мир). И время настанет, когда будет едино стадо и Един Пастырь под знаком всеобщего Единства, созвучия и [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) утвердится Эпоха [Огня](../../../tags/#огонь). Плат темный, опутавший [планету](../../../tags/#планета), исчезнет, и будет дышаться легко. Великое время идет. И вы ему свидетелями станете. Неотвратимо оно, как движение Солнца по небу. Стремительно наступит Новая Эра Майтрейи. [Свет](../../../tags/#свет) впереди.   

