---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - воля
  - человек
  - будущее
  - огонь
  - луч
  - беспредельность
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___331___

Те, кто со Мною, желанными и зваными войдут в Царство Мое, которое воплотится и на [Земле](../../../tags/#Земля), и на Небе, в Невидимом и видимом мире, ибо сольются они в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек). Дети Мои, смотрите на текущее время как на подготовление [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) и [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) к величию [будущего](../../../tags/#будущее). Сразу его не вместить. Надо расширить [сознание](../../../tags/#сознание) и надо, чтобы [сердце](../../../tags/#сердце) проснулось, ибо глазами его увидите Новое Небо. Надо, чтобы микрокосм ваш ассимилировал [энергии](../../../tags/#энергия) Лучей Моих, в [мир](../../../tags/#мир) посылаемых, сила которых постепенно возрастает в своем [напряжении](../../../tags/#напряжение) и огненности. Эта ассимиляция очень трудна, ибо немощна плоть. В каждодневном ритме ко Мне устремляясь, утончаете свой организм и тем подготовляете его к восприятию новых [энергий](../../../tags/#энергия). Надо, чтобы [огонь](../../../tags/#огонь) сочетался с плотью, не пережигая элементов, составляющих плотное [тело](../../../tags/#тело), и, прежде всего, нервов. Огненная закалка требует времени, настойчивости и постоянства. Верных Приближу ко Мне. Психотехника позволит облегчить этот процесс приближения и ассимиляции. Сперва надо в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) сжиться и неотрывно войти в [Сердце](../../../tags/#сердце) Мое как его неотделимая часть. Надо держаться неотделимо и стать выразителем [Воли](../../../tags/#воля) Моей. Это [возможно](../../../tags/#возможности), когда вместе. Нет конца степеням сближения, ибо необъемлемо Великое [Сердце](../../../tags/#сердце) умом человеческим. А чтобы его сердцем вместить, [сердце](../../../tags/#сердце) должно стать столь же великим. Но Заповедана [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), и Близость [возможна](../../../tags/#возможности), и [Сердце](../../../tags/#сердце) Владыки открыто для всех, приближающихся к Нему в духе. И если уже имеете Близость, дерзайте на большую, дети Мои. Я Говорю: «Дерзайте!»   

