+++
title="334"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "труд",
 "тело",
 "радость",
 "человечество",
 "условие",
 "помощь",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "народ",
 "вещь",
 "закон",
 "знание",
 "приход",
 "аппарат",
 "огонь",
 "сущность",
 "желание",
 "свобода",
 "смысл",
 "устремление",
 "учение",
 "век",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Когда отправляетесь в путешествие далеко, берете с собой лишь нужные [вещи](/tags/вещь). Так же и при [устремлении](/tags/устремление) в Царство Мое берется лишь то, что нужно. Многое, нужное у вас на [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)), в [состоянии](/tags/состояние) плотном, не нужно у Нас. Потому, переносясь мыслью на [планету](/tags/планета) Мою, подумайте, с чем устремляться. В [теле](/tags/тело) ее не достигнуть, астрал привязан к [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)), остается лишь [мысль](/tags/мысль), чистая, [свободная](/tags/свобода) от наслоений [земного](/tags/[Земля](/tags/Земля)) окружения и забот текущего дня. Лучше вообще [мысли](/tags/мысль) оставить и [сознание](/tags/сознание) от них освободить, сохранив лишь элемент [устремления](/tags/устремление) и [желание](/tags/желание) войти в контакт с Аурой Моей. Следует [понимать](/tags/[понимание](/tags/понимание)), что [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь) в Мирах иные, чем на [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)). Но жизнь везде. И люди, обитающие их, все обладают сознанием и чувствами, питающими его. Принципы, или проводники – те же, что и на [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)). На очень высоких астрал отсутствует. Проводники служат так же, как у вас, инструментом соприкосновения с различными планами бытия. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Незримый открыт и доступен. Бессмертие [духа](/tags/Дух) столь же несомненно, как и периодическая смена оболочек. Умершие и живые находятся в общении. Непрерываемость [сознания](/tags/сознание) доступна только Адептам на вашей планете, у Нас – достояние всех. И [воля](/tags/воля) [свободно](/tags/свобода) творит из [материи](/tags/материя) всех видов желаемые и нужные формы. У нас нет фабрик, машин и заводов. [Аппарат](/tags/[аппарат](/tags/аппарат)) [духа](/tags/Дух) заменил их. Имеем все, в чем нуждаются люди. [Земля](/tags/Земля) изобильно рождает и дает все нужное на потребу [тела](/tags/тело). Трудиться [приходится](/tags/приход) много и напряженно. Но физический [труд](/tags/труд) лишь постольку, поскольку это нужно для поддержания физического здоровья. Главное поле [труда](/tags/труд) – область [мысли](/tags/мысль) и применение тонких [энергий](/tags/энергия). [Силы](/tags/сила) природы и [силы](/tags/сила) стихий обузданы у Нас [человеком](/tags/человек) и находятся в его полном подчинении и под его контролем. Эти [силы](/tags/сила) могучи и неисчерпаемы. [Пространство](/tags/пространство) дает все, в чем нуждается Наше [человечество](/tags/человечество) в смысле энергетики. Столько трудов затрачиваете вы, чтобы получить тот или иной вид рабочей [энергии](/tags/энергия). Огненные [энергии](/tags/энергия) служат у Нас [человеку](/tags/человек) и применяются, и используются при [помощи](/tags/помощь) аппарата микрокосма [человеческого](/tags/человечество). Мы близки к осуществлению великой задачи – вооружить [человека](/tags/человек) без единого аппарата. Огненное [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) едино для всех населенных миров, и плоды [Знания](/tags/знание) Высшего широко и с пользою применяются здесь. Вам Сообщаю об этом, вам, землянам, дабы знали главное направление эволюции вашего [человечества](/tags/человечество) и формы [жизни](/tags/жизнь), осуществленные у Нас, могли бы сделать желанными, достижимыми на вашей [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)). Нам не надо газет и им подобных изданий – их заменяет [мысль](/tags/мысль): [мыслями](/tags/мысль) сообщаются, [мысли](/tags/мысль) читают, мыслью оповещают всех о явлениях нужных. Почты тоже не надо – письма посылаются тоже мысленные. [Вещи](/tags/вещь) же имеются в количестве, нужном для всех. Мы украшаем [планету](/tags/планета) свою. Красота беспредельна в направлении утончения своих форм. Красоте служим, и ею украшена жизнь. То, о чем говорится в ваших Сокровенных Учениях всех [веков](/tags/век) и [народов](/tags/народ), у Нас осуществлено в степени очень высокой. Жизнь, наполненная красотой, звучит радостью. Устремляясь к Планете Моей, в [сознании](/tags/сознание) тщитесь держать этот уровень [жизни](/tags/жизнь) высокий, дабы установить должную степень созвучия с условиями [жизни](/tags/жизнь) у Нас. Это [понимание](/tags/понимание) устранит из [сознания](/tags/сознание) несозвучные ей элементы и позволит глубже и шире понять [сущность](/tags/сущность) [жизни](/tags/жизнь) на звездах далеких. Наши науки резко отличаются от ваших, ибо в основании их лежит Сокровенное [Знание](/tags/знание) [Космических](/tags/космос) Законов, общее для всех Миров. Сокровенное [Знание](/tags/знание), имеющееся и на вашей [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)), отличается от вашей официальной науки тем, что последняя, будучи еще очень молодой, только вслепую подходит к познанию скрытых [сил](/tags/сила) природы и тайн [сущности](/tags/сущность) [человеческого](/tags/человечество) микрокосма. Многое ею в невежестве самомнения отрицается. Потому однобока она. У Нас же реальное, практическое [знание](/tags/знание) и Сокровенное [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) слиты воедино и Тайны [Космоса](/tags/космос) и тонких [энергий](/tags/энергия) в значительной степени служат Нам в [жизни](/tags/жизнь) текущей. Индивидуальность, Ведущая [планету](/tags/планета), и ведомые ею – одно. Едино стадо, и Един Пастырь. И Мы [Землю](/tags/Земля) вашу мыслью своею стремимся поднять. И Нашу [Планету](/tags/планета) ввысь поднимают [Планеты](/tags/планета), что выше ее. Мы и Наше [человечество](/tags/человечество) – составная, неотрывная часть [человечества](/tags/человечество) Нашей солнечной системы, Нашей галактики и всей [Космической](/tags/космос) семьи [человечества](/tags/человечество). Мы – только частица Великого Целого. И долог Наш [путь](/tags/путь) к конечному совершенству, за которым последует еще более высокое. Мыслью ко Мне устремляйтесь, ибо плодоносно ее Оплодотворю новым, высшим пониманием [жизни](/tags/жизнь). К Дальним Мирам устремляйтесь, ибо они суждены вам.   

