+++
title="336"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "действие",
 "понимание",
 "тело",
 "рука",
 "человечество",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "народ",
 "учитель",
 "аппарат",
 "вибрация",
 "огонь",
 "толпа",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Многие говорили: [мир](/tags/мир) – это я, все во мне, я часть мира, внутри [человека](/tags/человек) – целый [мир](/tags/мир), говорили – и оставались там, где стояли. Мы тоже Говорим, что в [человеке](/tags/человек) заключается все, но утверждаем это практически. Микрокосм [человека](/tags/человек) – это мощный генератор различных [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)): от чисто физических до тончайших. Они приводятся в [действие](/tags/действие) [волей](/tags/воля) и пробуждаются мощно, когда начинают возжигаться [огни](/tags/огонь). Бессознательно эти [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) уже [действуют](/tags/действие) в [человеке](/tags/человек), особенно, когда [действие](/tags/действие) их коллективно объединенное. [Энергия](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [толпы](/tags/толпа) – страшная сила. Коллективная [энергия](/tags/энергия) целого народа, собранная в фокусе приложения – непреодолима. [Энергии](/tags/энергия) [человеческие](/tags/человечество) воздействуют на [силы](/tags/сила) природы, на стихии, выводя их из [равновесия](/tags/равновесие) или утверждая его. Многие расстройства климата вызываются хаотическими вибрациями [человеческого](/tags/человечество) аппарата. Мало гармоничных духов, хранящих [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) свои в [равновесии](/tags/равновесие). Потому столько неуравновесия вокруг. Никогда еще природа не находилась в таком хаотическом [состоянии](/tags/состояние) на вашей планете. Неосознание своих [сил](/tags/сила) и [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)), которыми уже обладает человек, служит причиною хаоса [земного](/tags/Земля). Но [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) эти можно осознать, ими можно овладеть и их подчинить своей воле сперва в себе самом и своем [теле](/tags/тело), а потом и вне его. Сперва [понимание](/tags/понимание), потом осознание, потом овладение. Надо сперва осознать то, что уже имеется, дабы было к чему приложить и что приумножить, и приумножать беспредельно. [Учитель](/tags/учитель) Зовет глаза лишь открыть на наследство свое, полученное, но не осознаваемое. Самый лучший, сложнейший и утонченнейший [аппарат](/tags/аппарат) никчемен в руках дикаря, не понимающего его назначения и не умеющего обращаться с ним. В таком же точно положении находится и современный цивилизованный человек по отношению к аппарату своего [духа](/tags/Дух) и [тела](/tags/тело). Разница в том, что он уже приведен в [действие](/tags/действие), но управляется невежественной рукой. Время пришло [силы](/tags/сила) свои осознать, иначе могучее [действие](/tags/действие) их, будучи хаотичным, приведет [планету](/tags/планета) к разрушению не обузданными [волею](/tags/воля) силами [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [человеческого](/tags/человечество) аппарата.   

