---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - знак
  - тело
  - возможности
  - понятие
  - человек
  - материя
  - место
  - закон
  - событие
  - опыт
  - огонь
  - луч
  - беспредельность
  - мышление
  - устремление
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

___337___
[Космическое](/tag/#космос) [сознание](/tag/#сознание) и [космическое](/tag/#космос) [мышление](/tag/#мышление) становятся уделом Адепта. Оно, конечно, сверхлично. В бездонных глубинах [Беспредельности](/tag/#беспредельность) мыслить по-земному нельзя. Погружаясь в [пространство](/tag/#пространство) [Беспредельности](/tag/#беспредельность), сбрасывает с себя [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) наслоения [мышления](/tag/#мышление) [земного](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)). История [Земли](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) и [события](/tag/#событие) [земные](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) кажутся значительными на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)). Но в сферах [пространства](/tag/#пространство), созерцая [Землю](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), и другие [планеты](/tag/#планета), и жизнь других человечеств, уже не ставит [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) [Землю](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) и все происходящее на ней центром Вселенной. Все занимает свое настоящее [место](/tag/#место), ибо взвешено на весах [Беспредельности](/tag/#беспредельность). И в объеме [космической](/tag/#космос) [жизни](/tag/#жизнь) личный мирок [человека](/tag/#человек), погруженного в Майю, выражением действительности не может служить. Потому расширяйте [сознание](/tag/#сознание), духом приняв [Беспредельность](/tag/#беспредельность). [Дух](/tag/#Дух) – дитя [Беспредельности](/tag/#беспредельность). Это его царство. От нее он изшел и в нее возвращается снова, когда крылья его вырастают. [Земля](/tag/#Земля) – лишь этап, важный чрезвычайно как ступень накопления на ней [опыта](/tag/#опыт), дающего духу [возможность](/tag/#возможности) [Беспредельность](/tag/#беспредельность) принять и в нее устремиться. Этим ценна плотная эволюция, но не сама по себе. Трудно утверждать элементы [Беспредельности](/tag/#беспредельность) в [жизни](/tag/#жизнь) [земной](/tag/#Земля). Но вот выросли крылья – и тесной стала [Земля](/tag/#Земля), и [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) за пределы ее устремился. И ведущая Звезда [Матери](/tag/#материя) Мира горит в [пространстве](/tag/#пространство) призывно, как духу маяк. Расширять и углублять [понятие](/tag/#понятие) [Беспредельности](/tag/#беспредельность) и означает собирать элементы бессмертия в Чашу Амриты. Она будет расти, вместе с нею будет расти [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)). О магнитной мощи [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), устремленной в [Беспредельность](/tag/#беспредельность), свидетельство духу Даю. Почувствовать себя гражданином Вселенной может коснувшийся [Беспредельности](/tag/#беспредельность) [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)). Дети [Земли](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), ко Мне устремляйтесь, ибо Насыщу [устремления](/tag/#устремление) ваши, если они от [огня](/tag/#огонь), если они дерзновенны, если от Света они. И тогда жизнь беспредельная в днях ваших найдет себе время и [место](/tag/#место). И тогда сможете [людям](/tag/#люди) сказать, что Матерь Мира – не символ сияющий, но ярая, неотрицаемая действительность, доступная устремленному духу. Надо понять, осознать и применить Основные Законы, дозволяющие Близость Мою сделать реальной. Первый [Закон](/tag/#[закон](/tag/#закон)) – [закон](/tag/#закон) созвучия, второй – магнетизм, третий – [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) крылатой. В [Беспредельности](/tag/#беспредельность) царствует [мысль](/tag/#мысль). Она подчинена закону созвучия, или соответствия, и мощную силу имеет притягивать из [пространства](/tag/#пространство) нужные элементы по соответствию. Пользуясь этим оружием [духа](/tag/#Дух), можно погружаться в глубины [пространства](/tag/#пространство). Иерархия Света – как устои моста, как вехи, как знаки [пути](/tag/#путь), дающие духу [возможность](/tag/#возможности) не потеряться в бездонных глубинах и не быть увлеченным неведомыми течениями туда, откуда уже не вернуться. Лестницы Иерархии крепко держитесь. Без нее невозможны полеты. [Свет](/tag/#свет) Звезды [Матери](/tag/#материя) Мира как [пути](/tag/#путь) указующий направление. По ее Лучам устремляйтесь. Ныне [возможность](/tag/#возможности) дана. Пространственно дали открыты. Новое время идет. [Космически](/tag/#космос) [Земля](/tag/#Земля) входит в новую сферу своего существования, окружаясь новыми лучами и новыми энергиями, которые позволяют пространственные полеты [духа](/tag/#Дух). Понимаете, что в междузвездном [пространстве](/tag/#пространство) в физическом [теле](/tag/#[тело](/tag/#тело)) не полететь. Также и астрал, благодаря грубости оболочки, использован для междупланетных полетов быть не может, и остается ментал, [тело](/tag/#тело) [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), и [мысль](/tag/#мысль). Ею [действуйте](/tag/#действие) смело, ибо достигнете мыслью.   

