---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - возможности
  - дел
  - условие
  - дума
  - значение
  - человек
  - учитель
  - закон
  - чувство
  - огонь
  - спокойствие
  - учение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___339___

Фокус сосредоточения [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) – Владыка, сосредоточения полного, упорного, настойчивого. В Фокусе начинает усиливаться [Свет](../../../tags/#свет). К Свету притягиваются [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), как мотыльки – на [огонь](../../../tags/#огонь). Что писать и как писать – об этом [думать](../../../tags/#дума) не будем. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) станет говорить сама за себя. Важно ее запечатлеть на бумаге, не мудрствуя лукаво, хороша она или плоха. При полноте сосредоточения ошибок не будет. Рост [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) при сосредоточении на ней – явление законное. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) расширяется [путем](../../../tags/#путь) применения Закона. Если хотите что-то углубить, [думайте](../../../tags/#дума) об этом. Контакт с Учителем усугубляет процесс и охраняет [мысль](../../../tags/#мысль) от шатаний. Много вопросов иного порядка можно разрешить этим [путем](../../../tags/#путь). Конечно, вопрос ставить четко и определенно. Но надо, чтобы было к чему приложить. Вопрос, не имеющий корня в [сознании](../../../tags/#сознание), когда прикладывать не к чему, ответа не принесет. Необходимо созвучие, чтобы состоялся аккорд [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), то есть соответствие зова с ответом, или запроса с ответом. Потому не принесший ничего часами может сидеть, ничего не воспринимая. Принесите хоть малое, и тогда дается. Приношение без [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) и получение дает беспредельное. Если острый вопрос или проблема выстраданы или вымучены в [сердце](../../../tags/#сердце) прежде, чем состоялось обращение к [Учителю](../../../tags/#учитель), ответ будет полноценным и приносящим [чувство](../../../tags/#чувство) удовлетворения. Потому принесите хотя бы малое – это [условие](../../../tags/#условие) важно необычайно, ибо у неимущего отнимается и то, что имеет. [Закон](../../../tags/#закон) кажется суровым, но ведь даже в [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной на пустые вопросы не отвечаете. Ставите вопрос: почему, когда говорится о том, что что-то стало хорошо или кого-то или что-то похвалили, результаты бывают иногда как бы разрушающие. Если рассказать одну и ту же новость два раза одним и тем же лицам, впечатление от первого и второго сообщения будут совершенно различны по силе. Ибо сила была разряжена при первом сообщении. Если одно и то же повторить сто раз, то на сто первом разе [силы](../../../tags/#сила) на повторение может не хватить. Вокруг всякого явления сосредоточена какая-то сфера [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), дающая явлению силу существовать. Когда о чем-то говорится, скажем, о том, что вы собираетесь делать, о своих планах, выращенных и взлелеянных в [сердце](../../../tags/#сердце), говорится без абсолютной к тому необходимости и [дела](../../../tags/#дел), [энергия](../../../tags/#энергия), собранная вокруг предполагаемых [действий](../../../tags/#действие), освобождается в [пространстве](../../../tags/#пространство), лишая говорящего [силы](../../../tags/#сила) исполнения. То же самое происходит и при многих других явлениях. О них говоря без нужды и крайней необходимости, явления [силы](../../../tags/#сила) лишаем. Помимо всего, каждое [слово](../../../tags/#слово), реченное [человеком](../../../tags/#человек), есть освобождение [энергии](../../../tags/#энергия) в [пространстве](../../../tags/#пространство). Многие люди договариваются до полного нервного расстройства и полной утечки [сил](../../../tags/#сила). Это все явления одного и того же порядка. Молчание – золото, ибо сохраняет огненную мощь [человека](../../../tags/#человек). Недаром давались обеты молчания. Недаром йоги проходят испытания молчанием. В этом уявляется [понимание](../../../tags/#понимание) [значения](../../../tags/#значение) [силы](../../../tags/#сила) [слова](../../../tags/#слово). Часто собеседник своим отношением нейтрализует [энергии](../../../tags/#энергия) говорящего, лишая его план [силы](../../../tags/#сила), столь нужной для выполнения. Если решили явить [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), то расскажите об этом встречному и поперечному – [силы](../../../tags/#сила) в себе уже не найдете его сохранить. Если чего-то достигли и прокричите об этом на базаре, достижение сведется к нулю. Если, будучи действительно хорошим, скажете [людям](../../../tags/#люди), как я хорош, действительно, станете плохим. И если вообще следует говорить только то, что необходимо и когда это нужно, то в случаях, указанных выше, [слова](../../../tags/#слово) будут тушителями огней, лишающими [человека](../../../tags/#человек) [возможности](../../../tags/#возможности) удержать достигнутое, или выполнить задуманное, или сохранить что-то от утечки [силы](../../../tags/#сила). На прямые вопросы отвечайте так, чтобы не разрушить чего-то в себе, что подлежит охранению. Болтовнею может лишить себя ученик всех достижений. Учитесь охранить свои [огни](../../../tags/#огонь) от попрания, расточения и тушения их своими же собственными словами.   

