---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - свет
  - слово
  - дел
  - дума
  - воля
  - причина
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - знание
  - карма
  - приход
  - подвиг
  - свобода
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___341___

[Будущее](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) ваше обведено чертою [Решения](../../../tags/#решение) Моего. Изменений в нем нет. Происходящее его не меняет. Все будет по Слову Владыки. Но [Слово](../../../tags/#слово) еще не Сказано. Сказано будет ко времени. Время не дает. Смотрите на время как на поток, который и принесет к вашим берегам все, что вам суждено. Ожидание это сочетается с уверенностью и верою в сужденное [будущее](../../../tags/#будущее). [Будущее](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) Нами творится верою в непреложность осуществления того, чему надлежит быть. Эта вера, или [знание](../../../tags/#знание) [будущего](../../../tags/#будущее), основано на соответствии его с Космическими Законами и [Космической](../../../tags/#космос) [Волей](../../../tags/#воля). Творим Высшую [Волю](../../../tags/#воля), будучи Посланы в [мир](../../../tags/#мир). И вы [Волю](../../../tags/#воля) Нашу творите, дабы явить согласованность Иерархическую. Вас поражает, почему явно не вмешиваемся в [карму](../../../tags/#карма), устранив все мешающее? Этого не допускает [закон](../../../tags/#закон) [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля). [Карму](../../../tags/#карма) ученика [Учитель](../../../tags/#учитель) может на себя взять лишь при полной слиянности сознаний и при полной передаче [воли](../../../tags/#воля) его Воле [Учителя](../../../tags/#учитель) Света. Немногие решаются на это не на словах или в [мыслях](../../../tags/#мысль), но на [деле](../../../tags/#дел). Для этого надо о себе позабыть и от себя отрешиться, а это так трудно. Личные [дела](../../../tags/#дел) все же занимают большую часть дня и большую сферу [сознания](../../../tags/#сознание). Для предстояния постоянного и Общения непрерываемого нужно полное отдание [сердца](../../../tags/#сердце) Владыке. Кто же способен, даже из знающих много? Вот почему часто Воздерживаемся от близких и прямых Указаний. Есть еще и другая причина: надо научиться стоять на собственных ногах. Нянька – для малых ребят. Нельзя сделаться Адептом, не став взрослым духом. Тепличные растения не годятся для [жизни](../../../tags/#жизнь) вне теплицы, так же не может стать Архатом тот, кто не умеет стоять на собственных ногах. [Учитель](../../../tags/#учитель) охранит, предупредит и направит, но идти по [пути](../../../tags/#путь) [приходится](../../../tags/#приход) своими ногами. Много противоречий в этом и непонимания. Но на самые трудные задания и [подвиг](../../../tags/#подвиг) посылаем в одиночестве [духа](../../../tags/#Дух). Свои испытания каждый проходит одиноко, отдельно от других, даже очень близко стоящих. Вспомните [Слова](../../../tags/#слово) Христа: «Вскую оставил еси меня, Владыка». Но сперва оставили люди – близкие, ученики – Одного. К этому будьте готовы, если [думаете](../../../tags/#дума) дойти до конца.   

