---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - тело
  - возможности
  - радость
  - дел
  - условие
  - представление
  - добро
  - воля
  - человек
  - причина
  - учитель
  - чувство
  - образ
  - внимание
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - желание
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___344___
Внешние впечатления, если они сильно захватывают [сознание](../../../tags/#сознание), могут вытеснить [Образ](../../../tags/#образ) [Учителя](../../../tags/#учитель) и остаться одною пищею [духа](../../../tags/#Дух). Лучше всего, их воспринимая, пропускать их через призму Света Владыки, имея перед глазами Его Лик. Преломленные через Лик, они теряют свою основу, и магнетичность, и вместе с этим и власть над сознанием. Жизнь на то и дается, чтобы воспринимать [вибрации](../../../tags/#вибрация), идущие от окружающего, только не следует дозволять им овладевать сознанием и подчинять его своим воздействиям. Сильный и слабый могут смотреть на одно и то же явление – в то время как слабого оно порабощает, а сильного оставляет свободным. Об этой свободе от власти явлений, происходящих вокруг, и Говорит [Учитель](../../../tags/#учитель). [Дело](../../../tags/#дел) не в них самих, но в свободе от них. Если они начинают назойливо маячить перед сознанием, их можно просто отстранить, отодвинуть с поля [жизни](../../../tags/#жизнь), как двигают пешки. И они отойдут, ибо власти своей не имеют и подчиняются воле, стоит лишь ей себя уявить; или можно сказать, как говорят назойливому [человеку](../../../tags/#человек): «Оставьте меня, не хочу видеть вас и быть в общении с вами». Они не должны быть непременно плохими, но назойливость их уже мешает сосредоточению на Лике [Учителя](../../../tags/#учитель) Света. В этом их вред. И так как степень вреда зависит от слабости [воли](../../../tags/#воля), то, следовательно, причины его скрыты внутри [человека](../../../tags/#человек), но не в самих явлениях. Не следует пенять на явления [жизни](../../../tags/#жизнь), даже противные, тяжкие и неблагоприятные, ибо сильному служат они [силы](../../../tags/#сила) свои развивать и накапливать мощно, но слабого духом они сокрушат. Правильно, внешние [условия](../../../tags/#условие) могут быть очень тяжелыми, что же из того? Лишения – [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) усилить себя. Сетования и недовольства нехороши тем, что служат признаком слабости [духа](../../../tags/#Дух) и показателями невозможности и нежелания их преодолеть. Для сильного [духа](../../../tags/#Дух) [возможно](../../../tags/#возможности) все. Также и несильный [дух](../../../tags/#Дух), если сильно захочет, может преодолеть свою слабость и победить, ибо каждый [дух](../../../tags/#Дух) может стать сильным, если всею силою [духа](../../../tags/#Дух) захочет того. Все [дело](../../../tags/#дел) в [желании](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)), то есть в [сердце](../../../tags/#сердце), в том, чтобы [сердце](../../../tags/#сердце) заговорило с достаточной силой. Часто имеем примеры, как слабые женщины героические [дела](../../../tags/#дел) совершали, движимые могучей [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [сердца](../../../tags/#сердце). Для борьбы же с остротой и назойливостью внешних впечатлений героизма не требуется. Нужно лишь твердое и определенное [желание](../../../tags/#желание) не дать им господствовать над сознанием бесконтрольно. Следует обратить [внимание](../../../tags/#внимание) на то, что фантомы текущего дня [воли](../../../tags/#воля) своей не имеют. Но зато [волю](../../../tags/#воля) имеет человек, и потому управить ими нетрудно. Все же окружающее так или иначе звучит в [сознании](../../../tags/#сознание) и будет звучать безудержно, если [волей](../../../tags/#воля) предела не положить. [Воля](../../../tags/#воля) есть огненная сила [духа](../../../tags/#Дух), уявляющая свою мощь над энергиями внешнего по отношению к нему мира. Для [воли](../../../tags/#воля) даже [чувства](../../../tags/#чувство), даже [мысли](../../../tags/#мысль) – явления внешние, не говоря уже об ощущениях чисто физических или о том, что вне [тела](../../../tags/#тело). [Воля](../../../tags/#воля) неотделима от движения в зерне [духа](../../../tags/#Дух), ибо [представляет](../../../tags/#представление) собою накопленную, кристаллизованную [энергию](../../../tags/#энергия) зерна, являющуюся неотъемлемой принадлежностью перевоплощающейся Индивидуальности [человека](../../../tags/#человек). В этом ее сила над преходящими явлениями [жизни](../../../tags/#жизнь). Они пройдут – [воля](../../../tags/#воля) останется. Сила [воли](../../../tags/#воля) в ее непреходимости и постоянстве над текучестью внешних [условий](../../../tags/#условие). [Воля](../../../tags/#воля) [представляет](../../../tags/#представление) собою один из основных элементов бессмертия. Потому и Говорю об ее развитии и укреплении. Работая над ней и сознательно укрепляя ее, накапливаем в себе элементы бессмертия и наполняем Чашу Амриты. Потому каждая слабость, проявленная духом, будет ущербом, наносимым своей Высшей Триаде, своей Индивидуальности. Можно элементы бессмертия накопить и умножить, можно их расточить и себя обокрасть, лишив себя тем наинужнейшего и наиценнейшего, чем может владеть человек. Уделяя должное [внимание](../../../tags/#внимание) нарастанию [воли](../../../tags/#воля), собираем в себе кристаллы [огня](../../../tags/#огонь) и Света, если [воля](../../../tags/#воля) эта от Света, ибо должен быть человек или холоден, или горяч, чтобы не быть извергнутым «из уст Света». Только слабость и безволие обречены безвозвратно. Потому слабость [духа](../../../tags/#Дух) не являйте ни при каких условиях [жизни](../../../tags/#жизнь). Уявление слабости [духа](../../../tags/#Дух) есть самопожирание собственной [сущности](../../../tags/#сущность). Утверждайте осознание [силы](../../../tags/#сила), все совершайте по воле своей и ее соизволения, даже плохое, но не вопреки ей. Делаю, потому что хочу, но не наоборот. [Волю](../../../tags/#воля), направленную на нечто плохое, можно повернуть на [добро](../../../tags/#добро), но безволие – может лишь во тьму устремиться, ибо владеет им тьма. Потому будьте сильными всегда. Осуждена слабость. И в горе и в [радости](../../../tags/#радость), при победе и поражении, здоровым или больным, во тьме и при свете дня, встречая и провожая волны, сильными будьте.   

