---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - свет
  - тело
  - возможности
  - радость
  - дел
  - условие
  - дума
  - значение
  - добро
  - место
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - знание
  - мер
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - желание
  - спокойствие
  - беспредельность
  - устремление
  - учение
  - единение
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___345___
Коллективная [энергия](../../../tags/#энергия). Сказано о силе двух объединенных согласованных [аур](../../../tags/#аура). Сказано о [значении](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) двенадцатигранника. Сказано о [значении](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) круга и при другом числе участников. О защитном [значении](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) объединенных сознаний тоже известно. Почему же в [жизни](../../../tags/#жизнь) не применяется данное [знание](../../../tags/#знание)? Как же [думаете](../../../tags/#дума) устоять? Или полагаете, что удары внешних [энергий](../../../tags/#энергия) еще недостаточно сильны и тяжки, чтобы заставить объединиться сердцами друг с другом и с Владыкою Света? Разве мало говорилось о [единении](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение))? Но нет его ни с Учителем, ни между собою. Пытаетесь противостать встречным волнам своими слабыми силами и удивляетесь, что их не хватает, в то время, как объединившись коллективно, можно было бы легко преодолеть волны противных явлений. Что же мешает? Не тьма ли? Надо вновь все [силы](../../../tags/#сила) направить на [единение](../../../tags/#единение) круга. Защитное [значение](../../../tags/#значение) его велико. Велика его сила воздействия на окружающих. Этою силой вершить можно [дела](../../../tags/#дел). Но Позванные Мною предпочитают идти в одиночку и принимать на себя всю тяжесть встречных ударов. Может быть, теперь, когда сила их становится уже чрезмерной, чтобы смогли устоять, силу найдете в себе сердцами объединиться. Для вашего же [блага](../../../tags/#благо) Говорю. Иначе как устоять. Почему не хотите облегчить [путь](../../../tags/#путь) свой? Удумайте, как утвердить [единение](../../../tags/#единение) между собою, с одной стороны, и Иерархией Света, с другой, между собою усилив себя, и как с Учителем крепче связаться. Не в телесном толкании [единение](../../../tags/#единение), не в обычных делах, не в явлениях [жизни](../../../tags/#жизнь) текущей, не в призраках Майи. [Единение](../../../tags/#единение) в духе. На Высшем объединяются созвучные [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Поверх личных дел и личных забот, поверх серой накипи [жизни](../../../tags/#жизнь), духом поднявшись над нею, можно крепить и утверждать [единение](../../../tags/#единение). Если [думаете](../../../tags/#дума) создавать его вокруг той обычности, которой живут все, это не будет объединением в Свете. Если [думаете](../../../tags/#дума) на личных чувствах его укрепить, непрочным будет оно. [Будущее](../../../tags/#будущее), [Учение](../../../tags/#учение) Света, [Учитель](../../../tags/#учитель), сокровища пространственной [мысли](../../../tags/#мысль), [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) и [путь](../../../tags/#путь) общий к [Учителю](../../../tags/#учитель) Света под Лучами Его – вот то, на чем можно мощно и без ущерба утвердить [Единение](../../../tags/#единение). Все остальное пройдет и забудется в смене дней и ночей, но то Высшее, что свяжет созвучные души, остается с вами навеки. Объединитесь на Высшем, надо [силы](../../../tags/#сила) к тому приложить. Иначе не устоите. Много отпавших, много шатающихся, много объятых сомнениями, ибо пытаются устоять, отвергнув [единение](../../../tags/#единение). Но вы единением стойте, единением будьте сильны, и единением преодолевайте очередную волну токов [энергий](../../../tags/#энергия) противных. В [единении](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)) все, а также и ваше здоровье, и сила, и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), и исполнение ваших [желаний](../../../tags/#желание). Пусть [единение](../../../tags/#единение) это будет трехсторонним. [Единение](../../../tags/#единение) с Учителем Света, [единение](../../../tags/#единение) между собой и [единение](../../../tags/#единение), или монолитность, своего собственного микрокосма, когда уничтожена половинчатость и шатание и единым внутри себя становится [дух](../../../tags/#Дух), единым, как стрела, устремленная к цели, едина каждой частицей своей. Это тройное [единение](../../../tags/#единение) даст прилив [сил](../../../tags/#сила) необычайный и [сознание](../../../tags/#сознание), что таким Единением можно победить все. А сейчас время особое, когда обычными [мерами](../../../tags/#мер) уже не пройти. Сами видите, как шатается все. Помните: устоите, охранитесь и дойдете в [единении](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)). Не суету дня, но [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) торжественно положите в основу [единения](../../../tags/#единение) вашего. В Свете и Светом объединитесь. Иначе, как устоите? В минуту объединения отложите все личные [дела](../../../tags/#дел), даже самые неотложные, даже самые яро звучащие, и соборно подумайте о том, как крепче сплотиться вокруг Владыки. Не делами обычными, которые у всех, вы близки Владыке, не ужимками и кривлянием астрала, не суетой дня, но светом в себе, но [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) огнями, но устремлением кверху, но тем, что от [духа](../../../tags/#Дух) в [сущности](../../../tags/#сущность) вашей. Ярость текущего часа и дней пройдет и минует, с чем же останетесь вы, если единением в Высшем себя не утвердите? Вам много дано, и чудесны [возможности](../../../tags/#возможности) ваши, и нет им конца, и [путь](../../../tags/#путь) бесконечен, нужно лишь вместе идти, не телами, но в духе. [Тела](../../../tags/#тело) могут быть в разных местах, но что же разъединит [дух](../../../tags/#Дух), умноживший свою мощь могучею силою круга? Включиться в круг – это не значит возложиться на кого-то и вампирически пожирать чужие [силы](../../../tags/#сила). Опасайтесь такого [единения](../../../tags/#единение), оно кончится прахом. Но [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) нагнетая [огни](../../../tags/#огонь) и напрягая [устремление](../../../tags/#устремление), собственную огненную силу яро возжигайте объединить с теми, кто так же горит, как и вы. И будет тогда [единение](../../../tags/#единение) ваше от Света, и будет тогда светлым оно, и даст оно [радость](../../../tags/#радость) и [духа](../../../tags/#Дух) подъем. В противном же случае каменной тяжестью ляжет на чьи-то сильные плечи, усилив, быть может, тот груз непомерный, который на них уже есть. Заботливость явите, устремившись, близких не отяготить. Говорю, ибо отягощали непомерно не раз, лишая тем самым самих себя и поддержки, и [возможности](../../../tags/#возможности) двигаться дальше, ибо дымные [огни](../../../tags/#огонь) самости яро пожирали чужую [энергию](../../../tags/#энергия). Но когда [сердце](../../../tags/#сердце), пылая, устремлено, [единение](../../../tags/#единение) будет [добрым](../../../tags/#добро) и плодоносным. Единением многократно сможете усилить [возможности](../../../tags/#возможности) свои. Помните – Единением победите. В духе оно и осуществимо в любых условиях и при всяких обстоятельствах. В процессе осуществления [единения](../../../tags/#единение) стремитесь дать, но не брать, и будет тогда оно совершенным, ибо каждый принесет что-то и тем усилит мощь круга. Сосредоточение коллективной [силы](../../../tags/#сила) подчинено своим законам, их соблюдите.   

