---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - свет
  - труд
  - тело
  - рука
  - человечество
  - условие
  - дума
  - воля
  - материя
  - качество
  - место
  - приход
  - внимание
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - свобода
  - беспредельность
  - устремление
  - единение
  - век
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

___346___
[Единение](/tag/#единение) полное достигается полнотой [устремления](/tag/#устремление). Когда [сердце](/tag/#сердце) наполнено Мною, вибрациями Моими яро наполняется оно. Это и будет обращением неумаленным, когда все ненужное оставляется внизу, на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), и лишь [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), не отягощенный поклажей, возносится в Сферу Мою. Получение идет по степени независимости [сердца](/tag/#сердце) явлениями [земными](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)). Сын [Земли](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) и сын Света – двое в тебе. [Земное](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) – [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), но [свет](/tag/#свет) к Свету. Потому можешь почерпать от Лучей Моих невозбранно. Правильно удумал: [воля](/tag/#воля) и другие [качества](/tag/#[качество](/tag/#качество)) [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), будучи элементами Чаши Амриты, являют собою те струны, на которых может [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) созвучать с Аурой Моей. Следовательно, элементы созвучные надо усилить, и усиливать непрестанно, если цель – углубить [Единение](/tag/#единение) и восприятие обогатить. Значит, [качества](/tag/#[качество](/tag/#качество)) [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) нужны не [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), но для пространственной [жизни](/tag/#жизнь) в Высших Сферах Надземных и в ауре [Планеты](/tag/#планета) Моей. Люди [думают](/tag/#дума), что трудятся для [Земли](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), но [Земля](/tag/#Земля) – лишь ступень, результаты трудов нужны для пространственной [жизни](/tag/#жизнь). Пусть Общение со Мной даст новый импульс утверждать все [качества](/tag/#[качество](/tag/#качество)) [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) с новою силой. Возьмем [качества](/tag/#[качество](/tag/#качество)): самоотрешение, самоотречение или самоотверженность. Разве можно достигнуть Меня, от себя не отвергшись? Это [качество](/tag/#качество) углубляйте. Самости нет [места](/tag/#место) в Мирах. Ее, как продукт [условий](/tag/#[условие](/tag/#условие)) [земных](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)), [приходится](/tag/#приход) оставлять на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) и от нее отрешаться. Освобождение от самости и явлений астрала будет первым условием сближения со Сферами Звезды [Матери](/tag/#материя) Мира. Лишь в [теле](/tag/#[тело](/tag/#тело)) Света можно достигнуть Ее. Потому оформлению [тела](/tag/#[тело](/tag/#тело)) [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) должно быть уделено особое [внимание](/tag/#внимание). Если яро неистовствует астрал и мозг заполнен [земными](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) впечатлениями, [тело](/tag/#тело) ментальное связано по рукам и ногам и проявляться не может. К молчанию приводятся низшие оболочки, прежде чем отважиться на пространственные полеты. [Мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) должны быть освобождены от тяжких [земных](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) элементов. Стрела не полетит с грузом. Так же и [мысль](/tag/#мысль) Света не устремится в [пространство](/tag/#пространство), если нависли на ней хлопья осадков тяжелых [мыслей](/tag/#мысль) [земных](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)). Есть [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) [земные](/tag/#Земля) и [мысль](/tag/#мысль) высшая. [Земные](/tag/#Земля) [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) к [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) тяготеют, высшая пролетает везде. Освободите [мысль](/tag/#мысль) от оков и цепей плотных, от оков плоти, и ей будут открыты [пути](/tag/#путь). В Царстве Моем царствует высшая [мысль](/tag/#мысль), [мысль](/tag/#мысль) Света, [мысль](/tag/#мысль) огненная. Она не знает преград, и свободна она. Мыслью [свободной](/tag/#свобода) ко Мне устремитесь – и вернется к вам снова она, обогащенная пространственными сокровищами. Они неисчерпаемы. Есть Сферы Света – их можно назвать Сферами Владык, или Сферами Духов Планетных. Они насыщены [мыслями](/tag/#мысль) Духов Высоких, энергиями, порожденными Дхиани. Неисчерпаемы эти Сферы, ибо между ступенью [человеческой](/tag/#человечество) вашего круга и ступенью Дхиани – целый круг, а может быть, и два. Но ведь есть и круги более высокие, ибо [Беспредельность](/tag/#беспредельность) кругом. И то, что у вас на [Земле](/tag/#[Земля](/tag/#Земля)) является достижением наивысочайшим и редчайшим в веках, где-то служит достоянием всех обитателей Высшего Мира или [Планеты](/tag/#планета). А то, чего достигли самые Высокие из Них, даже недоступно [пониманию](/tag/#понимание) вашему. Перед нами [Беспредельность](/tag/#беспредельность), и нет достижениям конца.   

