---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - свет
  - человечество
  - условие
  - представление
  - истина
  - человек
  - гармония
  - материя
  - закон
  - знание
  - опыт
  - мер
  - вибрация
  - луч
  - благо
  - подвиг
  - беспредельность
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___349___

Лик Свой Сокрывшая открывает его лишь тому, кто [земное](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) оставит. Высшее [Знание](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) по гамме [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) не доходит. Суровое проведение великих [опытов](../../../tags/#опыт) [космического](../../../tags/#космос) контакта под силу лишь Им, [путь](../../../tags/#путь) свой [земной](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) завершившим. Но известные ступени его доступны и прочим, кто смелость и [силы](../../../tags/#сила) найдет идти дерзновенно. У Нас нет темных, но есть хаос. Его преодолению отдают люди [энергии](../../../tags/#энергия) свои. Преодоление хаоса требует от [человека](../../../tags/#человек) высшей согласованности, ибо [гармонией](../../../tags/#[гармония](../../../tags/#гармония)) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) обуздывается дисгармония хаоса. Трудно [представить](../../../tags/#представление) себе характер этой борьбы, ибо хаос столь далек от [сознания](../../../tags/#сознание) [человеческого](../../../tags/#человечество). Но каждое новое завоевание есть победа над хаосом. Хаос есть антипод проявленного бытия – тьма, из которой произошел [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), бездна, из которой вышли все видимые формы Вселенной. Хаос – это не есть ничто, наоборот, это есть нечто, откуда извлекается все, что наполняет проявленный [мир](../../../tags/#мир). Хаос непроявленный! Кто явится победителем его на ступенях эволюции [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух))? Высшее творчество Духов Высоких яро соприкасается с бешенством необузданных [энергий](../../../tags/#энергия) хаоса. Сказано: «[Дух](../../../tags/#Дух) Божий носился над бездной». [Дух](../../../tags/#Дух), жизнь творящий – над хаосом тьмы. Великий [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) и великая тьма противостали друг другу. И творческая мощь победила, формы [жизни](../../../tags/#жизнь) создав. Но борьба бесконечна, и она продолжается, ибо глубины хаоса дна не имеют. Материя для творчества [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) неизмерима, если все видимые миры, системы миров, и галактики, и обширность незримого мира созданы из хаоса, поистине, бездна его неизмерима. Так в [Космосе](../../../tags/#космос) проявленное противопоставляется непроявленному и служит оно подножием Света. Хаотическая материя берется в рамки закона, который является символом согласованности, и [закон](../../../tags/#закон) творит жизнь. [Космические](../../../tags/#космос) Законы есть основа проявленной [жизни](../../../tags/#жизнь). Мерою и числом шел этот творческий процесс. Мера и число есть первое основание [жизни](../../../tags/#жизнь). Этот [закон](../../../tags/#закон) универсален. От непроявленного к проявленному и от проявленного в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) – таков [путь](../../../tags/#путь) [Космической](../../../tags/#космос) [Жизни](../../../tags/#жизнь). [Гармония](../../../tags/#гармония) и согласованность Высших Миров и [Планет](../../../tags/#планета) противопоставляется дисгармонии низших, и ваша [Земля](../../../tags/#Земля) среди них. И люди на Далеких Мирах озабочены тем, чтобы далеким малым братьям своим на [Земле](../../../tags/#Земля) в духе и мыслью помочь, посылая [энергии](../../../tags/#энергия) Света для тех, кто может их воспринять и передать землянам для применения. В этом и состоит миссия тех духов, которые на вашей [Земле](../../../tags/#Земля) достаточно разредили и утончили свои организмы, чтобы принимать [энергии](../../../tags/#энергия) Света. Миссия эта трудна необычайно из-за несогласованности [условий](../../../tags/#условие) [земных](../../../tags/#Земля) с сущностью [вибраций](../../../tags/#вибрация) лучей посылаемых. [Истинно](../../../tags/#истина), на [подвиг](../../../tags/#подвиг) идут носители света, [свет](../../../tags/#свет) свой [Земле](../../../tags/#Земля) принося. Вы, несущие [свет](../../../tags/#свет) свой на [Землю](../../../tags/#Земля), [благо](../../../tags/#благо) вам!   

