---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - воля
  - опасность
  - аппарат
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___350___

Фокус [сознания](../../../tags/#сознание) подвижен, как [луч](../../../tags/#луч) прожектора. [Луч](../../../tags/#луч) [сознания](../../../tags/#сознание) может быть сосредоточен на любом объекте независимо от его положения в [пространстве](../../../tags/#пространство) или расстояния. Он может быть направлен как на объекты видимого, так и на объекты невидимого мира. Фокус [сознания](../../../tags/#сознание) подвижен и направляется [волей](../../../tags/#воля). Его можно сосредоточить в мозгу или [сердце](../../../tags/#сердце). Если он в [сердце](../../../tags/#сердце), то мозг не мешает, будучи выключен из процесса. Мозг ограничен видимостью и сферою уявления своих чувств: зрения, осязания, обоняния, слуха и вкуса, [сердце](../../../tags/#сердце) же внешними чувствами не ограничено, ибо владеет своими, тонкими, за пределы видимости проникающими. Потому Говорю: «[Действуйте](../../../tags/#действие) сердцем!» И часто мозг еще не знает, а [сердце](../../../tags/#сердце) уже весть подает. Жить психожизнью [сердца](../../../tags/#сердце) – значит погрузиться в сферу его восприятий, когда мозг является лишь регистратором получаемых тонких [энергий](../../../tags/#энергия). [Сердце](../../../tags/#сердце) пробуждается к [жизни](../../../tags/#жизнь) сознательным к нему обращением. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) [сердца](../../../tags/#сердце) – так Называем [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь). Мозговикам его не понять. [Действуйте](../../../tags/#действие) сердцем сознательно. [Сердце](../../../tags/#сердце) можно послать с поручением дальним, и [сердце](../../../tags/#сердце) весть принесет. Также и для воздействий незримых применяется [сердце](../../../tags/#сердце). Ему нет преград, ибо является оно аппаратом [духа](../../../tags/#Дух). Его [энергии](../../../tags/#энергия) иного порядка, чем [энергии](../../../tags/#энергия) мозга – мощнее и тоньше. [Мысль](../../../tags/#мысль) может быть от мозга или от [сердца](../../../tags/#сердце). [Мысль](../../../tags/#мысль), заряженная сердечной [энергией](../../../tags/#энергия), или [огнем](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце), несравненно сильнее [мысли](../../../tags/#мысль) от мозга. И часто видим интеллектуально сильных [людей](../../../tags/#люди), блестящих и одаренных, но лишенных мощи сердечных огней. В минуту [опасности](../../../tags/#опасность) или перед лицом смерти часто теряется такой мозговик, в то время как вооруженный сердцем бесстрашно смотрит ей в глаза, сохраняя величие [духа](../../../tags/#Дух). По [сердцу](../../../tags/#сердце) идите, через него – [путь](../../../tags/#путь). [Волю](../../../tags/#воля) можно сосредоточить в мозгу, а можно и в [сердце](../../../tags/#сердце). От [сердца](../../../tags/#сердце) сильнее она. И мысленный приказ лучше передавать через [сердце](../../../tags/#сердце). Конечно, [сердце](../../../tags/#сердце) должно быть очищено и утончено, иначе им овладеет астрал. При акультурном [сердце](../../../tags/#сердце) уявления его (астрала) темны и дисгармоничны. О культуре [сердца](../../../tags/#сердце) заботятся мало, и [сердце](../../../tags/#сердце) в забросе. [Вибрации](../../../tags/#вибрация) серебряной нити утончают [энергии](../../../tags/#энергия) [сердца](../../../tags/#сердце), и научается созвучать оно Свету. Созвучные Свету [сердца](../../../tags/#сердце) – их Утверждаем Мы в [жизни](../../../tags/#жизнь).   

