+++
title="351"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мысль",
 "Земля",
 "сердце",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "условие",
 "материя",
 "познание",
 "огонь",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Давление [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) на [сердце](/tags/сердце) – ощущение правильное. Это показатель того, что сердечная [мысль](/tags/мысль) готова к дальним полетам. [Сердце](/tags/сердце) готово летать, облекая [мысль](/tags/мысль) своими энергиями. Сердцем достигаются Сферы [Матери](/tags/материя) Мира. В них [Свет](/tags/свет). Важно сердцем Света коснуться и частицы его унести в [сердце](/tags/сердце) на [Землю](/tags/Земля). [Сердце](/tags/сердце) – престол, носитель и средоточие Света. Вот почему обращение к Высшим должно исходить лишь от [сердца](/tags/сердце). Общение сердцем ведется, когда устремленное [сердце](/tags/сердце) сливается с Сердцами Великих. Знаете ли, что [сердцу](/tags/сердце) открыто [пространство](/tags/пространство)? Так утвердим власть чистого [сердца](/tags/сердце) над всеми явлениями [жизни](/tags/жизнь). Сердцем своим [Сердца](/tags/сердце) Великой [Матери](/tags/материя) коснувшись, можно объединиться с ним в Свете. Объединение в Свете сердцами – так нужно понять и так нужно запомнить. И к [людям](/tags/люди) обращайтесь к [сердцу](/tags/сердце) и через [сердце](/tags/сердце). И тогда соедините Сферы Мои со сферой [земной](/tags/Земля) через [сердца](/tags/сердце). Большое достижение, если сердцем своим удастся войти в ритм [Сердца](/tags/сердце) [Матери](/tags/материя) Мира и слиться с биением его. Это и будет огненным ритмом [сердца](/tags/сердце). О ритме Махавана и Чотавана говорилось, но не сказано было, что эти ритмы являются ритмами [сердца](/tags/сердце). [Слова](/tags/слово) здесь излишни, надо в ритм [сердца](/tags/сердце) войти. Это и будет пространственным ритмом [огня](/tags/огонь). Он будет Маха-ритмом, если через [сердце](/tags/сердце) Мое сольется с Великим [Космическим](/tags/космос) ритмом [огня](/tags/огонь). Психожить в ритме биения пульса [Космоса](/tags/космос) будет великим достижением [сердца](/tags/сердце). В [земных](/tags/Земля) условиях это трудно. Живете в [огне](/tags/огонь) Вселенной, и ритмы [огня](/tags/огонь) надо стремиться [познать](/tags/познание) – так заповедует Матерь Мира созвучному [сердцу](/tags/сердце), к Ней устремленному с [Земли](/tags/Земля) через [пространство](/tags/пространство).   

