+++
title="352"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "сердце",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "рука",
 "условие",
 "значение",
 "воля",
 "человек",
 "место",
 "учитель",
 "чувство",
 "опасность",
 "огонь",
 "сущность",
 "учение",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Как преступника неудержимо тянет к месту совершенного преступления, так и [человека](/tags/человек), побывавшего во власти темных, – в объятия темных. Нити притяжения могут быть разные, но их [сущность](/tags/сущность) – одна, а именно: тяготение к тьме под любым предлогом и любой внешней видимостью, под которой скрываются цепкие когтистые [руки](/tags/рука). Если даже внешне ничего нет, все же тяготение явно [чувствует](/tags/чувство) зоркое [сердце](/tags/сердце). Его не обмануть. И уже не имеет [значения](/tags/значение), что тянет во тьму, если притяжение [действует](/tags/[действие](/tags/действие)) явно. Именно между двумя полюсами – Света и тьмы, колеблется пораженное [сознание](/tags/сознание): тянет к одному и хочется к другому, и ярое уявление половинчатости усугубляет борьбу. Не обманывайтесь теми предлогами или покровами, под которыми так тщательно и искусно пытаются скрыться темные махинаторы. Важно изъять и обнаружить тенденцию к отделению от фокуса Света под какой бы то ни было формой или покровом. Тьма отделяет от Света, от [Учения](/tags/учение) Света, от [Учения](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) и тех, кто является звеном соединения с Учителем. Безошибочно считайте все разъединяющее явным признаком притяжения фокуса тьмы. [Опасны](/tags/опасность) шатающиеся, и [опасны](/tags/опасность) шатания тем, что делают шатуна орудием темных воздействий помимо его [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), помимо его [понимания](/tags/понимание), помимо его осознания. Ибо темные прямо ему не вредят, но наносят удары через него. Посредник же этих ударов, на себя их не принимая и остроты их не чувствуя, может даже считать, что ничего не случилось. Услышите даже [слова](/tags/слово): «Ведь ничего не случилось». Поймите весь ужас этих [слов](/tags/слово), угрозу неосознания темных воздействий и вреда, наносимого ими. Заметьте, тысячи оправданий и извинений будет находить для себя мозг, подпавший под воздействие темных, а главное, с уверенностью считать, что ничего, в [сущности](/tags/сущность), не произошло. И если связь с руководителем непрочна, ярое соприкасание с тьмой неизбежно. Лучше уж всецело положиться на ведущего и довериться ему, если собственный ум, а главное, [воля](/tags/воля), ко тьме обратились. Тьма подражает Носителям Света во всем. И если [Учитель](/tags/учитель) Света закладывает светлые огненные магниты там, где требуют [условия](/tags/условие), то служители тьмы тоже разбрасывают повсюду магниты свои, магниты тьмы, приманки, покрытые привлекательными покровами для того, чтобы увлечь тех, кто идет за Учителем Света. Много этих темных магнитов, и разнообразны они. При охоте за своей [жертвой](/tags/жертва) магниты-приманки создаются и устанавливаются сообразно с характером, вкусами и стремлениями [жертвы](/tags/жертва), но у всех у них признак один, чем бы и как бы они ни прикрывались, – отделить во что бы то ни стало, любою ценой, от ведущего звена. И сколько же их, прельстившихся этими приманками и попавшихся в темные сети. Если нет своего ума и зоркости уловки тьмы распознать, положитесь на тех, кто может и кто чует присутствие темных, хотя бы оно было не видно для вас. Неужели еще не понятно, что, если что бы то ни было поставите между собою и тем, кто ведет, то этим тотчас же воспользуются темные [руки](/tags/рука), ибо всякое шатание разделяет. Магниты тьмы заботливо приготовлены для вас и тянут неудержимо. Сумейте их различить, ибо неминуемо поражение, если привлечетесь, не распознав тьму. [Учитель](/tags/учитель) снова Предупредил.   

