---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - слово
  - тело
  - дума
  - качество
  - чувство
  - вибрация
  - огонь
  - век
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___353___

Сын Мой, выключив мозг и включив [сердце](../../../tags/#сердце), приступим к восприятиям [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Мозг рассуждает, а [сердце](../../../tags/#сердце) знает прямо, просто и непосредственно. Просто записывай [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), текущие через [сердце](../../../tags/#сердце). Если бы это зависело от мозга, записывали бы все. Но [сердце](../../../tags/#сердце) проснулось лишь у очень немногих. Слушай ушами [сердца](../../../tags/#сердце), [сердца](../../../tags/#сердце) глазами видь и сердцем крылатые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) лови. По [сердцу](../../../tags/#сердце) и жизнь обернется чудесной и сказочной явью. А разве не сказка уже – общаться с Далекой Звездою, или с пространством, или с Учителем Света. Так [слова](../../../tags/#слово) о сказочной яви сделались [жизнью](../../../tags/#жизнь) твоею. Сказано давно, но какими чудесными Записями заполнились заветные тетради. [Думают](../../../tags/#дума), что мозгом [думают](../../../tags/#дума), что сами, но самость бесплодна и общения с пространственной мыслью не дает. Но Мы Идем сердцем. [Путь](../../../tags/#путь) правилен, ибо [сердце](../../../tags/#сердце) бессмертно. Не надо лишь смешивать внешнюю оболочку [сердца](../../../tags/#сердце) с той огненной силой, что [сердцу](../../../tags/#сердце) движение дает и пульсирует в [сердце](../../../tags/#сердце). Ведь эта пульсация [жизни](../../../tags/#жизнь) не останавливается и при отделении [духа](../../../tags/#Дух) от физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) как во время проекции, так и при смерти физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Пульсирует жизнь в зерне [духа](../../../tags/#Дух), в [сердце](../../../tags/#сердце) незримом и вечно живущем. Потому Говорим о сокровище [сердца](../../../tags/#сердце). Каждый имеет его, но в степени разной. Сокровищем Камня зовется оно, бессмертным Сокровищем [духа](../../../tags/#Дух). [Качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух), утвержденные в [жизни](../../../tags/#жизнь), умножают его. Потому правильнее назвать их качествами [сердца](../../../tags/#сердце). Магнитно их умножаем, прикладывая к тому, что уже есть. Это и будет процессом утверждения [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)). Именно, надо, чтобы этого захотело [сердце](../../../tags/#сердце). Бессильно и коротко хотение мозга. И мозг отдыхает и спит, но [сердце](../../../tags/#сердце) на вечном дозоре, и бьется всегда, и вечно активно. Вот почему Говорим: Мы в [сердце](../../../tags/#сердце). Вечности [сердце](../../../tags/#сердце) посланец в мире теней преходящих, в мире, что плотным Зовем. Жить сердцем и по [сердцу](../../../tags/#сердце) не значит жить яро астралом и его эмоциями. Психожизнь [сердца](../../../tags/#сердце) проснувшегося заключается в приобщении его к тонким вибрациям [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), астралу недоступным. Конечно, движение астрала и низкие [чувства](../../../tags/#чувство) отражаются на [сердце](../../../tags/#сердце) и отягощают его, но жить психожизнью [сердца](../../../tags/#сердце) можно лишь очистив его и возвысив. Этому и служат утверждаемые в [сердце](../../../tags/#сердце) [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух). Так и будем рассматривать их как формы уявления Высших [Энергий](../../../tags/#энергия) [сердца](../../../tags/#сердце), магнитно-активных и утверждающих жизнь в виде созвучных огней. Каждое [качество](../../../tags/#качество) имеет свой цвет и пылает своим [огнем](../../../tags/#огонь) – [огни](../../../tags/#огонь) [жизни](../../../tags/#жизнь). [Сердца](../../../tags/#сердце) омертвелые тоже цвета излучают, но это цвета смерти и разложения, ибо у мертвого [сердца](../../../tags/#сердце) вспышки черных огней не служат свидетельством [жизни](../../../tags/#жизнь). Заботливо оберегите [сердце](../../../tags/#сердце) от наполнения ими. [Сердце](../../../tags/#сердце) нуждается в заботе больше, чем мозг, ибо слишком долго находилось в небрежении. Наступает [век](../../../tags/#век) [сердца](../../../tags/#сердце). И надо помыслить о нем.   

