---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - люди
  - свет
  - место
  - приход
  - огонь
  - благо
  - свобода
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___354___
Не нужен Мне ученик, гордящийся своими достижениями. Но несовершенства и недостатки свои осознавший и все же идущий ко Мне, на них несмотря, близок и Нашему [Сердцу](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) любезен. Несовершенство – не препятствие, лишь бы идти. Препятствие то, что держит на [месте](../../../tags/#место) и лишает [дух](../../../tags/#Дух) [устремления](../../../tags/#устремление). Идущий дойдет рано или поздно, но остановившийся или стоящий – оба будут пятиться назад. Даже остановиться нельзя. Губительны эти задержки, даже кратчайшие. Отдых не остановка, но собирание [сил](../../../tags/#сила). Преданность всегда необходима. Но болота застой нетерпим, ибо означает начавшееся разложение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Можно нередко встретить [людей](../../../tags/#люди), пораженных этим процессом. Прикасание к большинству из них бесполезно, не следует тратить [силы](../../../tags/#сила) на них. Но там, где видите искры [духа](../../../tags/#Дух) в глазах, там помогите, туда подойдите заботливо, искры пытайтесь раздуть в пламя. Так и Разделяем [людей](../../../tags/#люди) на живых и мертвых – в духе умерших и сердцем. Омертвение [сердца](../../../tags/#сердце) и омертвелое [сознание](../../../tags/#сознание)! Что может быть трагичнее и хуже для обладателя их? «Человек есть процесс», – так Сказал Будда Гаутама, и [сознание](../../../tags/#сознание) подвижно: оно идет или вперед, или назад. Середины нет. Озабочены двигать всех, кто способен, не спрашивая паспорта и несмотря на цвет кожи или общественное положение. У Нас мерки иные, не похожие на ваши, и ценим [людей](../../../tags/#люди) по-иному. Недаром разбойник и блудница Нам оказались ближе, чем книжник и фарисей. Скажите им, у кого видите искры [духа](../../../tags/#Дух) в глазах, чтобы смело шли к Нам, не смущаясь ничем, ибо ничто ни внутри, ни снаружи не может остановить устремившийся [дух](../../../tags/#Дух), если он понял, что не отвергнут никто из тех, кто [приходит](../../../tags/#приход). Отвергает человек себя сам, сам осуждает, сам препятствует и сам идет к Свету и тьме. Мы же заботливо Встречаем всех приходящих и устремившихся к Нам. Потому и Сказал: «Приходите ко Мне все трудящиеся и обремененные. Иго Мое [благо](../../../tags/#благо), и бремя Мое легко есть, ибо Приму на Себя тягость подошедшего, ему предоставив [путь](../../../tags/#путь) к Свету». И тягость заменится крыльями [духа](../../../tags/#Дух) и не станет уже больше мешать, если пылает [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) устремленное [сердце](../../../tags/#сердце). Разве не отметили, как легко продвигаться вперед, как неудержимо отступает все мешающее и исчезают все препятствия, когда мощно возгорается [огонь](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух). Орлу становится тогда он подобен. И крылья могучие [свободно](../../../tags/#свобода) несут его над стремниною [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому Говорю: «Устремитесь. Устремитесь, несмотря ни на что». [Огнем](../../../tags/#огонь) [устремления](../../../tags/#устремление) сметаются тяжкие инертные частицы, мешающие взлететь. Как часто мешает то это, то то, то что-то, берущее [силы](../../../tags/#сила). А вы устремитесь всем сердцем – и «это» и «то» – все сольется в спирали огней. Как бы яснее Сказать: «Открыт [путь](../../../tags/#путь), открыто все. Устремитесь!»   

