---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - слово
  - понятие
  - воля
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___355___
Мы силу неодолимую Даем идти по [пути](../../../tags/#путь) победителем мощно. Считайте, что все, что преградой стоит перед вами – лишь призраки Майи. Они силу свою противодействовать вам от вас почерпают. Бессильны они, если вы сами в незнании вашем не наделяете их силой своей. Смотрите, как победно сметает на своем [пути](../../../tags/#путь) все препятствия сужденный победитель. Он призракам Майи [силы](../../../tags/#сила) своей не дает. Он ее для себя сохраняет. Поймите же, наконец, что сила препятствий прямо пропорциональна слабости вашей, что препятствия сами по себе не сила и [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) не имеют, надо освоить процесс нагнетания [волею](../../../tags/#воля) [силы](../../../tags/#сила) духовной внутри, [силы](../../../tags/#сила) огненной, [силы](../../../tags/#сила) неодолимой. Также поймите и то, что не что-то вовне, но лишь в себе самом надо преодолеть, и победить слабость, и [энергии](../../../tags/#энергия) [огня](../../../tags/#огонь) нагнести в степени нужной. Исчезают, как дым, все препятствия, окружающие [сознание](../../../tags/#сознание), как только сила огней восставшего [духа](../../../tags/#Дух) достигла нужного предела. Именно, надо возрасти духом на все, что преградой стоит – и призраки Майи исчезнут. Человек, полагающий, что он должен победить не себя, а что-то вовне, уподобляется сражающемуся с ветряными мельницами. Но Я Победил [мир](../../../tags/#мир), внутри Себя Победил, Себя победивши. Многие ли поймут? И разве [поняты](../../../tags/#понятие) были [слова](../../../tags/#слово) эти, две тысячи лет Сказанные тому назад. Царем хотели Меня видеть над царством [земным](../../../tags/#Земля), но не царем [духа](../../../tags/#Дух), [мир](../../../tags/#мир) свой внутри Себя Победившим, Победившим Себя. Время ныне пришло переоценки ценностей [духа](../../../tags/#Дух) и нового [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) в свете нового [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) того, что было Сказано прежде. Со старым пониманием, окаменевшим, невежественным, темным и малым в Новый [Мир](../../../tags/#мир) не войти. Все надо пересмотреть, и все как бы по-новому, в духе, увидеть. Ведь Новое Небо должно заменить грязные, серые, мутные тучи старого неба. Дети [Земли](../../../tags/#Земля), дерзайте.   

