---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - свет
  - труд
  - знак
  - тело
  - представление
  - воля
  - человек
  - материя
  - место
  - вещь
  - закон
  - знание
  - приход
  - мер
  - познание
  - луч
  - желание
  - свобода
  - беспредельность
  - смысл
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___357___

Магнетизм [Земли](../../../tags/#Земля) и магнетизм лучей Звезды [Матери](../../../tags/#материя) Мира – оба [действуют](../../../tags/#действие) на [сознание](../../../tags/#сознание). Оба притягивают его, и [воля](../../../tags/#воля) решает, которому из них отдать предпочтение. Во время Общения с Матерью Мира [сердце](../../../tags/#сердце) [волею](../../../tags/#воля) открывается навстречу притяжению Ее Лучей и [сознание](../../../tags/#сознание) воспринимает их силу. Они [действуют](../../../tags/#действие) и так, без особого обращения, но сознательное навстречу им [устремление](../../../tags/#устремление) дозволяет сознательное восприятие. Изоляция [сознания](../../../tags/#сознание) по каналу Лучей необходима, чтобы избежать контакта с другими лучами. Много различных лучей прорезают [пространство](../../../tags/#пространство), и [сознание](../../../tags/#сознание) легко может в них затеряться. Поэтому необходим определенный фокус притяжения, то есть [устремление](../../../tags/#устремление) идет по Лестнице Иерархии Света. [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) открыта, но надо [знать](../../../tags/#познание), куда устремиться, чтобы зазвучать по Лучу. На [Земле](../../../tags/#Земля) человек, когда куда-то идет, то знает куда. Все спешат куда-то и зачем-то. Мало шатающихся без цели. Так же и в междузвездном [пространстве](../../../tags/#пространство) необходимо [знать](../../../tags/#познание), куда устремляется [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Для этого дана Иерархия. Душа [человека](../../../tags/#человек) – арена борьбы между различными положениями лучей Дальних Миров. И [воля](../../../tags/#воля) играет решающую роль в выборе лучевых притяжений. Тяготеющие к Сатурну могут отойти на него, к луне – на луну, к Солнцу – на Солнце (таких очень мало), к Звезде [Матери](../../../tags/#материя) Мира – к Ней притянуться. Ритм и длительность контакта будет ручательством успеха. Ритм может быть ежедневным, или через день, или в определенные дни недели, но без ритма нельзя, ибо трудно необычайно. Ведь устанавливается связь новая и необычная для [сознания](../../../tags/#сознание), и обычные [меры](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)) желаемых результатов не дадут. Итак, первый шаг будет утверждение ритма. Спазматические попытки к цели не приведут. [Устремление](../../../tags/#устремление) может поникнуть, поддерживаемое же ритмом, оно разгорается в нетухнущее пламя. Хорошо, будучи на [Земле](../../../tags/#Земля), чувствовать себя существом мира иного, не от [Земли](../../../tags/#Земля), не от мира сего. Для этого связь с ведущей [сознание](../../../tags/#сознание) планетой должна быть прочной и ритмичной. Основа связи – созвучие. Надо заботливо собирать элементы, созвучные Высшим Лучам. Они будут наращиваться во времени и – стремительно быстро при условии ритма. Ритм есть двигатель мощный. Кто хочет [знания](../../../tags/#знание), может его получить, но при условии, если стремление к нему поставить выше [желаний](../../../tags/#желание) [земных](../../../tags/#Земля). Для ознакомления с Миром Незримым и законами его надо овладеть мыслью. Мыслью проникает [сознание](../../../tags/#сознание) за пределы недостижимого. [Мысль](../../../tags/#мысль) будет магнитно расти, притягивая к себе созвучные элементы. Мыслью идет собирание. [Мысль](../../../tags/#мысль) – это фактор обоих миров, а также и [сознание](../../../tags/#сознание), если оно достигло ступени непрерываемости. Это основы проявления [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в Сферах Надземных. Зерно [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) бессмертно, но для проявления [сознания](../../../tags/#сознание) и [мысли](../../../tags/#мысль) необходимы накопления в [сознании](../../../tags/#сознание). Следует четко отделить все, что не нужно для них, все то, что [приходится](../../../tags/#приход) оставить внизу, прежде чем достичь эти сферы. С ненужной поклажей можно расстаться так же легко, как расстаются с [вещами](../../../tags/#вещь), отправляясь в путешествие пешком или на самолете. Берется лишь то, что надо. Даже [тела](../../../tags/#тело) [земного](../../../tags/#Земля) не взять, значит, и его надо оставить мысленно. И нужно [представить](../../../tags/#представление) себя свободным от своей личности. [Представьте](../../../tags/#представление) себе, что человек, одетый в блестящий мундир, и увешанный всеми знаками отличия и орденами, и гордый заслугами своими перед людьми, почетом и славой, и громким именем, с этим распухшим «я», с этой личностью хочет проникнуть в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Высший. Трудно [представит](../../../tags/#представление) себе что-либо более нелепое, чем явление такой личности в Сферах Звезды [Матери](../../../tags/#материя) Мира. С этой поклажей туда не войти. Она не нужна. Не нужно все то, чего с таким трудом и упорством добивался человек на [Земле](../../../tags/#Земля). Все это так загромоздит [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), что для Высшего [сознания](../../../tags/#сознание) [места](../../../tags/#место) уже не останется. Личность умирает в Мирах, ибо она не имеет в них части. [Сознание](../../../tags/#сознание), если оно непрерывное, переносится в перевоплощающуюся Индивидуальность и в ней, освобожденное от цепей и ограничений личности, [свободно](../../../tags/#свобода) себя проявляет. Личность – это намордник на духе, ненужный в мирах. Потому отрекались от нее, отрекались от себя Великие Духи. [Смысл](../../../tags/#смысл) самоотречения, самоотверженности – в этом. Во имя Высшего в себе отрешается от себя человек. Самоотвержение – ключ к достижению Высших Миров. Им можно достигнуть.   

