---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - тело
  - человечество
  - условие
  - понятие
  - человек
  - причина
  - учитель
  - будущее
  - внимание
  - вибрация
  - сущность
  - беспредельность
  - учение
  - век
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___358___

Отойдите от [жизни](../../../tags/#жизнь) мертвой. [Жизнью](../../../tags/#жизнь) мертвой Называем обычную жизнь обычного [человека](../../../tags/#человек). [Жизнью](../../../tags/#жизнь) обычной живут почти все, за очень малым исключением. «Мертвыми» назвал их Христос. Мертвенность их заключается в том, что, отрицая бессмертие, лишают себя [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в Мире Тонком, когда переходят туда с [Земли](../../../tags/#Земля). Озаренный [дух](../../../tags/#Дух) сознает себя частицей великого целого, частицей [Космоса](../../../tags/#космос), и жизнь свою – частью [Космической](../../../tags/#космос) [жизни](../../../tags/#жизнь), рассматривая [земную](../../../tags/#Земля) жизнь, конечную и временную, как выражение [жизни](../../../tags/#жизнь) вечной и бесконечной. Вечность уявляется в [человеке](../../../tags/#человек), и вечная жизнь – под временными формами своего выражения. Конечно, [тело](../../../tags/#тело) умрет, и, конечно, закончатся те [условия](../../../tags/#условие), в которых оно живет, но не умрет зерно [духа](../../../tags/#Дух) и пульсирующая в нем жизнь. А называя [людей](../../../tags/#люди) Сынами Божьими и даже богами, Спаситель видел в них под внешними телесными оболочками их бессмертную [сущность](../../../tags/#сущность). Надо пробудить [человечество](../../../tags/#человечество) к осознанию величия [понятия](../../../tags/#понятие) «человек». Это величие внутри [человека](../../../tags/#человек). Божественна [сущность](../../../tags/#сущность) его, бессмертна и вечна. Бога в себе должен осознать человек. Та жизнь, которой живет человек, и есть часть вечной и бесконечной [жизни](../../../tags/#жизнь), но ограниченной и урезанной его собственным пониманием короткого цикла. Надо просто раздвинуть пределы [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной до [беспредельности](../../../tags/#беспредельность), ибо где же ее конец и начало, когда в [Космосе](../../../tags/#космос) не кончается и не начинается ничто, а все лишь продолжается. Велика нужда мира в вас, которые могут это разъяснить и тем протянуть нить [жизни](../../../tags/#жизнь) за пределы одного [земного](../../../tags/#Земля) существования. Все заключено в [человеке](../../../tags/#человек), но [сознание](../../../tags/#сознание) его обнимает лишь ничтожную долю [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек). Надо расширить [сознание](../../../tags/#сознание), надо включить в него бесконечное прошлое и беспредельное [будущее](../../../tags/#будущее) [человека](../../../tags/#человек), не оторванное от [жизни](../../../tags/#жизнь) Вселенной во всех Мирах, и рассматривать каждое мгновение [жизни](../../../tags/#жизнь) как точку на этом [пути](../../../tags/#путь). Так можно понять непрерывность явлений, составляющих единую цепь [причин](../../../tags/#причина) и следствий. Вы говорите о встрече случайной где-то и с кем-то. Это неверно. Случайности нет. Новая встреча – продолжение старой, когда-то бывшей в веках. Большая половина встреч – старые знакомые. Встречая, продолжаем знакомство с прерванной точки момента. А внутренняя [сущность](../../../tags/#сущность), ее [сердце](../../../tags/#сердце), тотчас же реагирует, отвечая симпатией или антипатией на [вибрации](../../../tags/#вибрация) уже знакомой [ауры](../../../tags/#аура). Встречаются и незнакомцы, тогда ауре надо приспособляться к излучениям неизвестной [ауры](../../../tags/#аура). Следует обращать большое [внимание](../../../tags/#внимание) на реакцию [сердца](../../../tags/#сердце) при встрече с людьми. Учимся постоянно и всюду. Но лучше [учиться](../../../tags/#учение) сознательно, используя для ученья все время. Ученик [Учителя](../../../tags/#учитель) Света, – вдумайтесь в эти [слова](../../../tags/#слово).   

