---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - действие
  - знак
  - учитель
  - закон
  - приход
  - учение
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___36___

Прошу признания явлений противных. Это – как [знак](../../../tags/#знак) мощи растущей. Один за всех и один против всех – в этом твоя сила. Точно так же, как [Учитель](../../../tags/#учитель) – один Пришел, один Ушел, оставленный всеми. Великое одиночество – [путь](../../../tags/#путь) сильного [духа](../../../tags/#Дух). Они извиваются в пароксизме личных переживаний, но горечь, холод и силу одиночества вкусивший ими становится неуязвимым. Кровью [сердца](../../../tags/#сердце) запечатлевается [путь](../../../tags/#путь) Великого [духа](../../../tags/#Дух). Надо через страдания пройти и горечь утраты всего, хотя бы под знаком, и духом не пасть в отчаянии одиноком, и не только не пасть, но силу в этом найти устоять до конца, чтобы все вновь вернулось сторицей. Волнами двигается жизнь. Чередуются взлеты и пралайи [сознания](../../../tags/#сознание). И после взлета наступает момент, когда душа скорбит и [дух](../../../tags/#Дух) вопиет: «Вскую1 оставил меня, Владыка?», и через это надо пройти. Оставить все, и быть оставленным всеми, чтобы вновь все обрести. Все [приходит](../../../tags/#приход), и все уходит, но [дух](../../../tags/#Дух) пребывает вовеки. Так учитесь, имея все и владея всем, ничего не считать своим. И оставив все, и все потеряв, себя вдруг увидеть нашедшим. Но уже Сказано: «Не собирайте себе сокровищ на [Земле](../../../tags/#Земля), ибо сокровища в духе». Лишившегося всего Почитаем нашедшим, а имеющего все – нищим. Не бойтесь утраты. В природе нет пустоты. Потеря в одном означает нахождение в другом. [Закон](../../../tags/#закон) [равновесия](../../../tags/#равновесие) [действует](../../../tags/#действие) мощно. Но не Дадим духу поникнуть, ибо не тьма впереди.   

