+++
title="361"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "Братство",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "человек",
 "материя",
 "качество",
 "будущее",
 "дом",
 "познание",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "свобода",
 "мышление",
 "устремление",
 "учение",
 "служение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

[Познающий](/tags/познание) и познаваемое всегда пребудут как факторы действительности: [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)), [познающий](/tags/познание) [Космос](/tags/космос), [мир](/tags/мир) вне его и познаваемый духом [мир](/tags/мир) – центр познавания и то, что [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) познает. Духо-монада есть центр познавания внешних по отношению к ней [энергий](/tags/энергия), и это – на всех ступенях [жизни](/tags/жизнь). В любой точке [Космоса](/tags/космос) это взаимоотношение между духо-монадой и внешним миром остается неизменным. Познанию сопутствует [мысль](/tags/мысль). Мыслью пронизано все мироздание. [Мысль](/tags/мысль) есть основа сущего. Не следует [мысль](/tags/мысль) [понимать](/tags/понимание) лишь в форме, доступной [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [человека](/tags/человек), но – шире. Потому мыслью можно всюду проникнуть. И всякому исследованию в глубинах [Космоса](/tags/космос) – предпослать [мысль](/tags/мысль). На [Земле](/tags/Земля), в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) физическом, [мысль](/tags/мысль) [человека](/tags/человек) обычно тесно связана с телом и как бы в нем пребывает. Но, сбросив [тело](/tags/тело), человек остается с мыслью, и ведет его [мысль](/tags/мысль). Она ведет и в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)), но ограничена и связана им. Мыслью учитесь Миры облетать, за мыслью в Миры устремляясь, где [мысль](/tags/мысль), там и мы. Где мы, там и [дом](/tags/дом). Домом Вселенная станет для [духа](/tags/Дух), живущего мыслью. [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) [мысли](/tags/мысль) можно направить дальше самых отдаленных звезд. [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) [мысли](/tags/мысль) быстрее луча света и тоньше по [качеству](/tags/качество) [энергии](/tags/энергия). [Мысль](/tags/мысль) есть явление Света, по шкале [вибраций](/tags/вибрация) более высокая, чем обычный [луч](/tags/луч) света. [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) света доступен физическому зрению. Мысленные полеты (в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство))) очень полезны, ибо освобождают [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) от обычных [условий](/tags/условие) и прободают для него каналы в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)) для [будущих](/tags/будущее) его проявлений. Всякой активности [духа](/tags/Дух) предпосылается [мысль](/tags/мысль). [Действию](/tags/действие) предпосылается [мысль](/tags/мысль), ибо [мысль](/tags/мысль) составляет основу и [сущность](/tags/сущность) [действия](/tags/действие). [Действуйте](/tags/действие) мыслью. Утвердившись на Иерархии, можно отваживаться улетать очень далеко, как корабль, имеющий прочную базу. Монолит Иерархии не связан и не ограничен пространственной дальностью, ибо Едино средоточие сущего: на [Земле](/tags/Земля), Венере, Юпитере идет обращение к все той же единой Иерархии Света. Братство Духов Планетных едино для всех Миров. Не имеет никакого [значения](/tags/значение) то, что люди называют разными Именами Духов, стоящих на Лестнице Света. Но есть для них и Имена [Космические](/tags/космос), под которыми ведомы Они Знающим. Дальние Миры близки для [мысли](/tags/мысль), ибо нет для нее расстояний, а также и Иерархия Света. Тайна [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)) заключается в том, что [пространство](/tags/пространство) Высших измерений расстояний не знает, равно как и времени. Относительность времени можно понять, сравнив его бег на различных планетах. Много времени надо, чтобы объехать в физическом [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) [земной](/tags/Земля) шар, для полета в астрале оно много короче, и в ментале оно уже неизмеримо. Тяжко ворочаются [мысли](/tags/мысль) [земные](/tags/Земля), медленно вращаются колеса [мышления](/tags/мышление), решая трудную математическую задачу, но молниеносна [мысль](/tags/мысль) огненная. Так, оформляя свои проводники, приучается человек все более и более жить и действовать в высших. Практически надо понять разницу в быстроте [действия](/tags/действие) в каждом. Вот почему некоторые называют физическую оболочку тормозом. Слишком связан в ней [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)). От нее можно освобождаться, но [свободу](/tags/свобода) в ней не получить. Ученик научается действовать в оболочках своих, в каждой отдельно, на планах различных. Летчик умело [действует](/tags/действие) самолетом, шофер – автомобилем, моряк – парусником, а Адепт – своими тремя проводниками на планах различных. В этом отличие его от обычного [человека](/tags/человек). Физическое, астральное и ментальное [тела](/tags/тело) – смертны, ибо сбрасываются и умирают, то есть дезинтегрируются, но бессмертно огненное [тело](/tags/тело), облекающее перевоплощающуюся, непреходящую Индивидуальность [человека](/tags/человек). Коротка жизнь физического [тела](/tags/тело), много продолжительнее жизнь в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) тонком и ментальном, но не имеет конца – в огненном. Вот почему так важно собирать элементы бессмертия в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) огненном, оформляя его и насыщая его новыми накоплениями. Материя бессмертна, но умирает материально-физическое [тело](/tags/тело). [Мысль](/tags/мысль) тоже бессмертна, но сбрасывается и дезинтегрируется ее проводник, [тело](/tags/тело) [мысли](/tags/мысль). Тот, кто хочет обрести бессмертие, сосредоточивает [устремление](/tags/устремление) свое на утверждении в себе [огня](/tags/огонь). Агни Йога, или Йога [Огня](/tags/огонь), и есть [путь](/tags/путь), ведущий в жизнь, когда пробуждаются огненные центры и процесс оформления огненного [тела](/tags/тело) становится действительностью. [Служение](/tags/[служение](/tags/служение)) [огню](/tags/огонь) будет служением [жизни](/tags/жизнь). Но смерти служители те, о ком Сказано: «Пусть мертвые хоронят своих мертвецов». Так все [человечество](/tags/человечество) разделяется на тех, кто служит Свету, [жизни](/tags/жизнь), [огню](/tags/огонь), и кто служит смерти и умирают. Как же можно сохранить непрерываемость [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), если оно привыкло функционировать лишь в низших, смертных оболочках, или телах. С ними оно и умирает, то есть перестает функционировать со смертью своих проводников, если не успело при [жизни](/tags/жизнь) координироваться с Высшей Триадой и утвердиться в ней. Осознав в себе элементы непреходящего, вжиться в них надо и их утверждать, расширяя их сферу и перенося в эту сферу [сознание](/tags/сознание). Во Мне имеете жизнь. Если [мысль](/tags/мысль) сосредоточена на Мне и ко Мне устремлена, бессмертными становитесь и вы, ибо Аз есмь, был и буду. Мы смерти не [Знаем](/tags/познание), ибо попрана смерть. Свидетельство этому Дал. Следуя Моим [путем](/tags/путь), бессмертие и вы утвердите. Сколько раз повторяли люди не понятые ими [слова](/tags/слово) «смертию смерть поправ», к себе их не прилагая. Но, умирая в низших трех оболочках и сбрасывая их, воскрешается в духе человек в бессмертной Триаде своей к [жизни](/tags/жизнь) Надземной. [Путь](/tags/путь) к бессмертию открыт всем. Ныне его утверждайте, хотя и узка тропа, ведущая в жизнь.   

