---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - слово
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - дума
  - представление
  - воля
  - человек
  - качество
  - место
  - учитель
  - событие
  - карма
  - познание
  - огонь
  - спокойствие
  - устремление
  - учение
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___364___

Правильно! Ничто не кончается, но все продолжается в бесконечность, если даже не видим этого продолжения явления, скажем, в случае смерти [человека](../../../tags/#человек). Многого не видим и многого не [знаем](../../../tags/#познание), но это совсем не значит, что не живет и не существует то, что не входит в данный момент в орбиту нашего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Нельзя же собственным сознанием ограничивать сферы видимого или невидимого мира или жизнь [Космоса](../../../tags/#космос). Тогда ведь и [учиться](../../../tags/#учение) будет нечему, так как известно уже все. Живем в неведомом мире, которого изучена и известна лишь микроскопическая часть. И если эта частица до краев наполняет [сознание](../../../tags/#сознание), значит, [сознание](../../../tags/#сознание) слишком мало и надо его расширять. Лучше всегда оставлять в нем [места](../../../tags/#место) побольше для всего нового, неизвестного и не исследованного людьми, и допускать [мысль](../../../tags/#мысль), что [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) все. Правильно [думать](../../../tags/#дума), что чудесность настоящей сказки есть действительность Тонкого Мира, где [возможности](../../../tags/#возможности) безграничны. Много чудесного на [Земле](../../../tags/#Земля), только не видят. И [земные](../../../tags/#Земля) [возможности](../../../tags/#возможности) нелепо ограничивать возможностями обычного [человека](../../../tags/#человек) – он ничего не знает. Многое невозможное становится [возможным](../../../tags/#возможности) с Учителем Света. Многому свидетелями были. Еще большему будете. [Сердце](../../../tags/#сердце) открытым надо держать к новым возможностям [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), ибо [возможности](../../../tags/#возможности) [тела](../../../tags/#тело) ограничены. Можно рукою поднять пуд, или два, или больше. Но предел близок. Духом же можно [планету](../../../tags/#планета) поднять, а вместе с нею и все [человечество](../../../tags/#человечество). Область [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) неизмерима. Надо переходить от [земных](../../../tags/#Земля) мерок к [духовным](../../../tags/#Дух), от ограниченного – к неограниченному и беспредельному. [Представьте](../../../tags/#представление) себе Христа, беседующего с [человеком](../../../tags/#человек). У обоих [тела](../../../tags/#тело), и оба разговаривают, но какая же разница между миром [Духа](../../../tags/#Дух) Христа и миром обычного [человека](../../../tags/#человек). Вовлекаясь устремлением в Орбиту [Духа](../../../tags/#Дух) Спасителя, можно спасение найти. Он Вращал около Себя [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) миллионов. Но лишь немногие решали идти до конца. К вам, решившим свой [путь](../../../tags/#путь) до конца с Владыкой Света, к вам Моя речь о беспредельных возможностях [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Помыслите о том, каковы эти [возможности](../../../tags/#возможности), если разбойнику, на кресте обратившемуся к Владыке, было обещано, что он будет ныне с Владыкой в раю. [Действия](../../../tags/#действие) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) неисповедимы, неисповедимы [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) [пути](../../../tags/#путь). К ним Призывает [Учитель](../../../tags/#учитель). Например, учитесь действовать в духе и мыслью, оставив [слова](../../../tags/#слово). Психической [энергии](../../../tags/#энергия) поручайте течение [событий](../../../tags/#событие), зависящих от вашей [воли](../../../tags/#воля), а не зависящих – Владыке. И в том, и в другом случае будьте покойны, в вере будьте покойны, ибо ничто не коснется вас, и даже волос не упадет с головы. На явления [кармы](../../../tags/#карма) не смотрите как на случайность. Кармические долги надо платить, а плату принимать. Но будьте покойны и [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) храните, ибо беспокойство никогда никому не приносило ничего, кроме вреда. Трудно сохранить [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), когда так беспокойны волны, но [качество](../../../tags/#качество) [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) приобрести необходимо. [Качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) надо утвердить, прежде чем он сможет проявляться спокойно, ибо [качества](../../../tags/#качество) есть форма уявления огней [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Дух](../../../tags/#Дух) без [огня](../../../tags/#огонь) – что светильник без масла. Но надо, чтобы [огни](../../../tags/#огонь) возгорелись. И утверждение [качеств](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) будет кратчайшим [путем](../../../tags/#путь).   

