---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - возможности
  - радость
  - условие
  - учитель
  - будущее
  - чувство
  - знание
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___368___

Гранитный утес стоит непоколебимо среди бушующих волн. Так же крепко и прочно должно стоять [сознание](../../../tags/#сознание) под ударами перекрещивающихся токов. Хаос прорывается всюду. Колеблется все. Устоять можно лишь в башне [духа](../../../tags/#Дух). Что из того, что свирепствует буря, была бы башня крепка. Основание берегите. Может стать очень темно. Как устоите среди мрака, под ветром и яростью волн, если основы поколеблены будут? Берите самое прочное, самое несомненное и на нем утверждайтесь. Пусть оно ляжет в основание башни. Вечная смена явлений вокруг явно покажет: кончится все и сменится новым, кончится буря и мрак – и солнце [жизни](../../../tags/#жизнь) другой засияет над миром. Настоящее есть, оно неотрицаемо, но на смену ему идет [будущее](../../../tags/#будущее), как день на смену ночи. [Будущим](../../../tags/#будущее) и живите, в [будущем](../../../tags/#будущее). В нем лишь [возможно](../../../tags/#возможности) все то, чего нет в настоящем. Но для [Учителя](../../../tags/#учитель) Света [мир](../../../tags/#мир) настоящего всегда несовершенен, каким бы хорошим он ни казался малому [сознанию](../../../tags/#сознание). Потому [Учитель](../../../tags/#учитель) всегда яро устремлен в [будущее](../../../tags/#будущее) от несовершенств настоящего, так же должен устремляться и ученик. Плач и срежет зубовный [жизни](../../../tags/#жизнь) текущей не метафора, но острая действительность. Спасение вне, спасение выше, спасение в духе. В скрежете внешних [условий](../../../tags/#условие) ничего не найдете по себе. Тот, кто коснулся Сокровенного [Знания](../../../tags/#знание), уже никогда не сможет удовлетвориться явлениями текущего момента и жить только ими. [Чувство](../../../tags/#чувство) тоски неизбежно будет сопутствовать чередованию волн, ибо во многом [знании](../../../tags/#знание) много печали. Временна [радость](../../../tags/#радость) [земная](../../../tags/#Земля), надо ее заменить радостью [духа](../../../tags/#Дух), радостью сверхличной, радостью [космической](../../../tags/#космос). Трудно ее утверждать, когда волны несутся по миру. Тяжкий момент для [планеты](../../../tags/#планета): темно.   

