---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сила
  - люди
  - свет
  - человечество
  - условие
  - воля
  - человек
  - качество
  - учитель
  - будущее
  - познание
  - сущность
  - спокойствие
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___369___
Если в [будущем](../../../tags/#будущее) [мир](../../../tags/#мир) нельзя преобразить так, как хочет ваша [воля](../../../tags/#воля), ибо преображение мира зависит от коллективной [воли](../../../tags/#воля) [человечества](../../../tags/#человечество), то себя самого человек в [будущем](../../../tags/#будущее) может сделать таким, каким хочет. И что пользы [человеку](../../../tags/#человек), если он весь [мир](../../../tags/#мир) преобразит, а сам останется прежним. Лучше подумать о том, как утвердить непреложно процесс своего собственного преображения. В одночасье его не достичь. Но утвердить самый процесс можно, ибо нет таких [условий](../../../tags/#условие) и не может быть, в которых невозможно было бы совершенствование [духа](../../../tags/#Дух). Всегда можно что-то улучшить, что-то укрепить, что-то углубить и продолжить. [Качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) столь разнообразны и многосторонни, что в любой момент можно взять какое-то из них, наиболее звучащее, и упрочить его. К примеру, возьмем стойкость, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), постоянство, сдержанность, владение собою, или любовь и преданность [Учителю](../../../tags/#учитель), или зоркость, или внимательность, или умение отрешаться от себя, погружаясь в процесс наблюдения [человека](../../../tags/#человек) и [людей](../../../tags/#люди) окружающих. В каждый момент, каков бы он ни был, можно что-то найти, чтобы в себе утвердить это с новой силой, и когда [силы](../../../tags/#сила) уходят и пожираются тьмою, попробуйте могучим усилием [воли](../../../tags/#воля) их снова собрать, сосредоточив в фокусе магнита [духа](../../../tags/#Дух). Когда [силы](../../../tags/#сила) слабеют, утверждать силу [духа](../../../tags/#Дух) будет уже достижением перед лицом противодействующих [условий](../../../tags/#условие). А вы силу в себе утверждайте, несмотря ни на что. [Знаю](../../../tags/#познание), что [дух](../../../tags/#Дух) несломим, вечен и неуничтожаем, и силу его утверждаю в себе вопреки очевидности ярой. Так забросайте врага и малым, и великим, ибо духу враждебна сама [сущность](../../../tags/#сущность) окружения плотного. Все потонуло во мраке, и тьма рычит на Носителя Света. Немудрено, что так тяжко. Но Мы Победим и те, кто с Нами. В этот час беспросветный планетный о победе Говорит [Учитель](../../../tags/#учитель) и ее Утверждает.   

