+++
title="370"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "тело",
 "возможности",
 "радость",
 "человечество",
 "значение",
 "воля",
 "человек",
 "причина",
 "качество",
 "учитель",
 "дом",
 "внимание",
 "огонь",
 "сущность",
 "желание",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "учение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Как часто люди, желая одного, делают совершенно другое. Нет координации, или согласованности, между энергиями своего собственного микрокосма. Такого раздвоения следует избегать всеми силами, ибо оно пожирает [энергии](/tags/энергия) [человека](/tags/человек). Объяснение просто: две противоположных [силы](/tags/сила) нейтрализуют друг друга. Надо избегать этого раздвоения, ибо [дом](/tags/дом), разделенный в себе, не устоит. Корни этого явления глубоки. Борьба между низшей четверицей и Высшей Триадой служит причиной тому. После смерти она обостряется необычайно и является уже фатальной, так как должна обязательно закончиться победой которой-нибудь из двух: центром средоточия низшего «я», или четверицы, является астрал – ярая, неуемная, неистовая оболочка, в которой сосредоточена самая [сущность](/tags/сущность) атавизма, лунное наследие, центр страстей [человеческих](/tags/человечество); центр Триады – Высшая Бессмертная перевоплощающаяся Индивидуальность [человека](/tags/человек). В случае победы низшего «я» и [земных](/tags/Земля) притяжений четверица обречена на конечную смерть и разложение, ибо все ее проводники смертны, в случае победы Триады [сознание](/tags/сознание) переносится в нее и сознательная жизнь продолжается дальше. Это – за гробом. Здесь же, пока на [Земле](/tags/Земля), в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) плотном, борьба хотя и не столь драматична, но все же идет беспрестанно. Настоящая драма [духа](/tags/Дух) [человеческого](/tags/человечество) развертывается позднее. Но это обстоятельство все же не лишает эту борьбу и глубокого, и решающего [значения](/tags/[значение](/tags/значение)). Все импульсы, [желания](/tags/[желание](/tags/желание)), стремления и тенденции в [человеке](/tags/человек) исходят из двух центров: высшие от Триады, низшие – от четверицы, или астрала. Физическое, эфирное, астральное [тело](/tags/тело) и низший Манас – элементы четверицы. Ее [энергии](/tags/энергия) тянут [человека](/tags/человек) вниз. И потому требуют обуздания, контроля и неустанной заботы. Следует обратить особое [внимание](/tags/внимание) на тупую инертность, упорство и тяжесть астрального проводника. Каждое высшее [устремление](/tags/устремление) или попытка подняться тотчас же вызывают противодействующую реакцию в нем и тупое сопротивление. Стоит начать утверждение какого-либо [качества](/tags/качество), как эта инертная сила тотчас же восстает и начинает противодействовать. Сила привычек внедрена в астрале, он этим силен и этим упорен. И всякое [желание](/tags/желание) улучшения или усовершенствования наталкивается на [энергии](/tags/энергия), сосредоточенные в нем. Когда-то в них была вложена [воля](/tags/воля) носителя их. И новая, более сильная [воля](/tags/воля) восставшего [духа](/tags/Дух) должна заново их победить. Сколько раз огненное [желание](/tags/желание) [духа](/tags/Дух) подняться возвышало его, и сколько раз упорное противодействие астрала лишало [человека](/tags/человек) его достижений. Борьба эта в [человеке](/tags/человек) идет постоянно, и как часто низшее в нем побеждает. Если оно побеждает теперь, оно победит и тогда, когда сброшено будет плотное [тело](/tags/тело). Побеждать и победить, шаг за шагом, во всем, во всех мелочах надо научиться сейчас, когда еще в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)), ибо потом будет поздно. Ярому [воли](/tags/воля) упорству уступит астрал. Отступление невозможно, астралу поддаться и подчиниться нельзя. Немыслимо поражение, хотя и остро [возможно](/tags/возможности). Пусть эта немыслимость, сознательно обращенная в объятия смерти для [духа](/tags/Дух), даст [силы](/tags/сила) бороться и победить. Падшие души! – не те ли, кто победить не сумел? [Учитель](/tags/учитель) яро Хочет помочь управить этой буйной оболочкой и ее обуздать. Холодность, сдержанность, умение владеть собою, своими чувствами и эмоциями имеют более глубокое [значение](/tags/значение), чем это может казаться. Астрал должен быть подчинен, а в конечном счете, убит. Не надо уже более для эволюции [духа](/tags/Дух) этого неуемного проводника. Он уже духу мешает, а не способствует эволюции, как это было когда-то. Есть на [Земле](/tags/Земля) люди, правда, их мало, которые живут и [мыслят](/tags/мысль), не имея астрала в себе. Он приведен к молчанию. Учитесь заставлять замолкнуть эту оболочку в себе. Останавливайте и подавляйте всякие попытки движения в ней, когда она восстает особенно буйно. И [радость](/tags/радость), и горе можно встречать в полном [спокойствии](/tags/спокойствие), не давая пищи астралу, от которой он разбухает и становится упорнее, и [силы](/tags/сила) наращивать ему не давайте утверждением [спокойствия](/tags/спокойствие) и [равновесия](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух). Говорится ведь о качествах [духа](/tags/Дух), но не качествах астрала, ибо астрал есть прошлое [человека](/tags/человек), неуемное всеми его неизжитыми страстями, недостатками и пороками. Астрал – враг древний. Он требует обуздания и подчинения всех в нем движений воле. Пусть для начала все эти движения происходят с санкции [воли](/tags/воля), даже нежелательные, чтобы потом было тем легче любое из них прекратить. [Волю](/tags/воля) ему противопоставить, железный намордник надев на него. Зверь должен быть в клетке и питаем в соответствии с требованиями целесообразности. Выпускать нельзя – пожрет все, что попадет в его пасть.   

