+++
title="371"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "слово",
 "возможности",
 "дел",
 "истина",
 "человек",
 "работа",
 "причина",
 "аппарат",
 "вибрация",
 "сущность",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Сын Мой, молчание еще тем хорошо, что все относительно и ничто из произносимого [человеком](/tags/человек) не является [истиной](/tags/истина). Ошибочно суждение, ошибочны [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), ошибочны [слова](/tags/слово). Лучше уж говорить о делах и [работе](/tags/работа). Празднословие особенно вредно. Но великие [дела](/tags/дел) творятся в молчании. Кто сказал, что молчание означает бездействие или отсутствие [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль))? Речь [Космоса](/tags/космос) беззвучна. Для реализации обычного звука нужна барабанная перепонка или слуховой [аппарат](/tags/аппарат). [Вибрация](/tags/вибрация), несущая звук, беззвучна. Даже в Тонком Мире люди обычно говорят без звука и [слов](/tags/слово) – [мысль](/tags/мысль) заменяет [земную](/tags/Земля) обычность. Не звук, но причину звука воспринимает там человек. [Сущность](/tags/сущность) звука – в [энергии](/tags/энергия), его вызывающей, но не в форме восприятия этой [энергии](/tags/энергия) [земным](/tags/Земля) ухом. То же можно сказать и касательно [причин](/tags/причина) всех остальных ощущений. [Мир](/tags/мир) [причин](/tags/причина) лежит вне форм обычного восприятия, которое для огненного [сознания](/tags/сознание) не ограничивается пределами внешних чувств. Ничто в природе не исчезает, а также и явления, то есть [вибрации](/tags/вибрация), вызвавшие у [человека](/tags/человек) то или иное ощущение. Отсюда [возможность](/tags/возможности) пространственного клише, или память природы.   

