---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - обитель
  - действие
  - свет
  - слово
  - человек
  - учитель
  - будущее
  - чувство
  - дом
  - знание
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - желание
  - устремление
  - учение
  - храм
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___375___

Кода [слова](../../../tags/#слово) [Учения](../../../tags/#учение) теряют свою власть над сознанием, их надо укрепить действиями. [Учение](../../../tags/#учение) непримененное теряет свою силу, ибо [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух) строится на песке; не происходит тогда накопления кристаллов [огня](../../../tags/#огонь) в [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек), так как [мысль](../../../tags/#мысль) непримененная отложений [огня](../../../tags/#огонь) не дает. Остается она на языке или в мозгу, но не в [сердце](../../../tags/#сердце), но не в Чаше. Яро стремитесь тогда применить хотя бы маломалейшее в [жизни](../../../tags/#жизнь). И малое будет расти, расти неприметно. И станет великим оно, когда разгорятся [огни](../../../tags/#огонь). Столько [слов](../../../tags/#слово), переживаний и волнений, и все это обращается в ничто, если не утверждено в приложении к [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому каждодневно импульс Даю [желаний](../../../tags/#желание) и [устремления](../../../tags/#устремление) что-то из познанного применить. Среда окружающая давит на [сознание](../../../tags/#сознание), заставляя звучать струны [земные](../../../tags/#Земля). Властно вторгаются [вибрации](../../../tags/#вибрация) этой среды в [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство) момента. Власть суеты утверждает себя в шуме и сутолоке [жизни](../../../tags/#жизнь). Надо подняться над этим. Царство Мое не от мира сего. Право на осознание Его приобретается степенью усвоения [Учения](../../../tags/#учение), достигнутой в применении его на практике в [жизни](../../../tags/#жизнь). Удумайте, что можете применить из познанного [Учения](../../../tags/#учение) на сегодня. Никакие чаяния, никакие надежды, никакие ожидания, никакое [будущее](../../../tags/#будущее) не дает плодов, если применение [Учения](../../../tags/#учение) отсутствует. И даже Близость [Учителя](../../../tags/#учитель) не поможет не прилагающему заветов Его в [жизни](../../../tags/#жизнь). Пусто будет в [сердце](../../../tags/#сердце), не заполненном отложениями [энергий](../../../tags/#энергия) [мыслей](../../../tags/#мысль) осуществленных. К чему все, если самое главное отсутствует. Только на скале основания примененного [знания](../../../tags/#знание) можно возводить [храм](../../../tags/#храм) [духа](../../../tags/#Дух). И тогда устоит он против ветров и бурного моря прибоя. Стройте же прочно твердыню для [духа](../../../tags/#Дух), дабы могли устоять. Много рушений песочных построек Мы Наблюдаем кругом. И если кто-то своими действиями вносит смущение в [сознание](../../../tags/#сознание) ваше, значит, непрочно оно. Одни идут или едут туда, другие сюда, а вы идете к Владыке. Почему же неверен ваш шаг? Если кто-то где-то живет хорошо, то вам без Владыки так житься не будет. Значит, самое главное – в [сердце](../../../tags/#сердце) Его утвердить, а остальное приложится вам. Отвергший [мир](../../../tags/#мир) личных мечтаний, отвергшийся от себя, восхищает [Мир](../../../tags/#мир) Высший, Сверхличный, [Космический](../../../tags/#космос), [Мир](../../../tags/#мир) не от мира сего, [Мир](../../../tags/#мир) Света и Царство Владыки. Отвергшийся от себя и себя превозмогший, где ты? К тебе Я Приду на заре, чтоб [Обитель](../../../tags/#обитель) Свою в очищенном [сердце](../../../tags/#сердце) твоем сотворить.   

