+++
title="376"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "напряжение",
 "человечество",
 "значение",
 "помощь",
 "работа",
 "материя",
 "вибрация",
 "огонь",
 "луч",
 "благо",
 "свобода",
 "устремление",
 "аура",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Суровая действительность требует огненных [действий](/tags/[действие](/tags/действие)). Огненное [действие](/tags/действие) есть [действие](/tags/действие) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Значит, и Сферы Мои можно лишь сердцем достигнуть. Магнит [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) преодолевает [пространство](/tags/пространство). Много говорилось о [мысли](/tags/мысль), но магнитная мощь [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) еще понимается мало. Темные духи магнетизмом черных огней [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) привлекаются на Сатурн. Этой же силой влекомы смердящие [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) к разлагающимся лунам. Магнетизм [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) велик. [Космической](/tags/космос) любовью пылая, Влечет к себе [Сердце](/tags/сердце) [Матери](/tags/материя) Мира созвучною силой устремленное [сердце](/tags/сердце) в Сферы Свои. Любовь к Высшему и любовь к Дальним Мирам магнитно устремляет к ним [сердце](/tags/сердце). Где [сердце](/tags/сердце) ваше, там и [сознание](/tags/сознание) ваше, туда и влечется оно. Желайте полюбить всем сердцем фокус огненных [устремлений](/tags/устремление) ваших. Он будет сиять все ярче и ярче, насыщая [сознание](/tags/сознание) Светом своим. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Звезды [Матери](/tags/материя) Мира сделает космичным [сознание](/tags/сознание), устремленное к нему. Сегодня заложим первую ступень утверждения ритма [устремления](/tags/устремление), который и останется нерушимым во все время [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/[Земля](/tags/Земля)), до конца, с тем, чтобы, сбросив плотное [тело](/tags/тело), можно было легко и [свободно](/tags/свобода) войти в Сферы Мои как имеющему право на это. Право [космическое](/tags/космос) добывается ценою долгих, упорных и сознательных усилий. И если в основании их заложен ритм, то при переходе великих границ ритм, как на крыльях, перенесет [дух](/tags/Дух) через. Так в суетной серости [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/[Земля](/tags/Земля)) магнитною силою [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) огненный [путь](/tags/путь) пробивается к Звездам Далеким. Очень трудно пробить скорлупу собственной [ауры](/tags/аура), очень трудно пробить плотность [ауры](/tags/аура) [земной](/tags/[Земля](/tags/Земля)), но не выйти в [пространство](/tags/пространство), не преодолев их сопротивления. Ритм нужен для накопления элементов, созвучных Сферам Моим. Каждое очередное Общение и Контакт с аурой [Планеты](/tags/планета) Моей как-то и чем-то усилит [сознание](/tags/сознание) и его обогатит, наращивая в микрокосме устремленного ко Мне [духа](/tags/Дух) созвучную светящуюся материю Моих Лучей и облекая ею высшие оболочки [духа](/tags/Дух), Бессмертную Триаду его. Огненною магнитною силою [устремления](/tags/устремление) [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) идет нарастание это. Процесс – космичен. Могучую [помощь](/tags/помощь) получает устремленное [сердце](/tags/сердце), ибо так мало на вашей планете сердец, ко Мне устремленных. Такие [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) насущно нужны на [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)) для убыстрения эволюции ее [человечества](/tags/человечество). Через них Лучи Мои распространяются в ауре [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)) и ее наполняют. Надо, чтобы достигли они [напряженности](/tags/напряжение) полной, дабы огненно смогли преображать [сознания](/tags/сознание) землян. Владыки трудятся до кровавого пота над этой великой задачей. И велика заслуга тех немногих, идущих тропою Владык, которые стремятся разделить эти труды и помочь Им в этом. Не считайте эту [работу](/tags/работа) неважной, она имеет глубочайшее [значение](/tags/значение). Небесный [огонь](/tags/огонь) низводится в пределы [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)), ее очищая, и тем ее поднимая, и приближая к сужденной ступени Эпохи [Матери](/tags/материя) Мира. Эпоха [Сердца](/tags/сердце) означать будет насыщение [ауры](/tags/аура) [Земли](/tags/[Земля](/tags/Земля)) Лучами Звезды [Матери](/tags/материя) Мира и слияние [вибраций](/tags/вибрация) Ее со ставшими созвучными Ей эманациями [земными](/tags/[Земля](/tags/Земля)). В этом и будет заключаться преображение вашей [планеты](/tags/планета), когда Новое Небо и Новая [Земля](/tags/Земля) действительно будут утверждены на [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)). «И увидел я Новое Небо и Новую [Землю](/tags/Земля)». Увидите и вы, и [благо](/tags/благо) вам, потрудившимся в духе над этим.   

