---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - обитель
  - свет
  - человечество
  - условие
  - место
  - огонь
  - благо
  - желание
  - свобода
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___377___
Великое [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) – прибежище духу от всего, происходящего вовне, где нет ничего постоянного, ничего определенного, ничего устойчивого. От всего, угрожающего извне, можно обратиться внутрь, в [сердце](../../../tags/#сердце) – [Обитель](../../../tags/#обитель) Владыки, если вместило оно Облик Великий. Хорошо Лик Владыки иметь постоянно присутствующим в [сердце](../../../tags/#сердце), дабы можно было обратиться к Нему от бурь, свирепствующих во внешнем мире. Правильно было [желание](../../../tags/#желание) от мятущихся внешних [энергий](../../../tags/#энергия) оставаться вовнутри, с Владыкой, и найти в Нем [мир](../../../tags/#мир). Этот [мир](../../../tags/#мир) выше неустойчивого и мятущегося [человеческого](../../../tags/#человечество) разумения, ибо он не от мира сего. Течет поток [жизни](../../../tags/#жизнь), бурля и волнуясь, но неподвижен утес, мимо которого несутся бурные воды. Будьте скалою [духа](../../../tags/#Дух): пусть волны несутся, сменяясь, вы смотрите на них, проходящих мимо, не вовлекаясь в их бег. Это очень трудно – извлечь [сознание](../../../tags/#сознание) свое из потока явлений, к которым оно было магнитно притянуто и с которым сочеталось мыслью. Значит, надо нити [мыслей](../../../tags/#мысль) обрезать, связующие [сознание](../../../tags/#сознание) с отягощающими его явлениями. Отягощает это или то – отбросьте его. Пусть [дух](../../../tags/#Дух) будет свободен. Отягощение обстоятельствами дается для возрастания [духа](../../../tags/#Дух), но не для погружения в [земное](../../../tags/#Земля). Крылья [свободы](../../../tags/#свобода) растут в тяжких условиях плоти. Именно, надо найти освобождение от каждого очередного отягощения. [Свободу](../../../tags/#свобода) ищите во Мне. Во Мне все. И счастье Надземной [свободы](../../../tags/#свобода) тоже во Мне. Имеющие деньги, и делающие то, что хотят, и [свободно](../../../tags/#свобода) перемещающиеся с [места](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)) на [место](../../../tags/#место), и пользующиеся услугами других – не свободны. Лишите их всего – и увидите ржавые, тяжкие цепи самого безысходного рабства. Но – лишенный всего и [духа](../../../tags/#Дух) [огни](../../../tags/#огонь) сохранивший – свободен. По огням Судим о степени [свободы](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух). В довольстве, богатстве и благополучии не возжигаются [духа](../../../tags/#Дух) [огни](../../../tags/#огонь). Отсюда деление на рабов и свободных. Не они, имеющие, станут сынами [свободы](../../../tags/#свобода), но пострадавшие, утесненные, преследуемые и лишенные того, что имеют другие. Они имеют все то, но не имеют близости Владыки. И можно ли купить час Общения за все золото мира? Богатство [духа](../../../tags/#Дух) не сравнивайте с богатствами их, ибо владеют они ими короткие годы [земные](../../../tags/#Земля). Вы Наше богатство возьмете с собою и будете от него почерпать. Они же, лишенные, войдут в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий и будут питаться крохами света, ибо на [Земле](../../../tags/#Земля) не вмещали его. Так в доле суровой свое [благо](../../../tags/#благо) найдите, и будет вам в [жизни](../../../tags/#жизнь) светло.   

