---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - человечество
  - условие
  - воля
  - учитель
  - закон
  - познание
  - огонь
  - луч
  - свобода
  - устремление
  - мужество
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___379___
Вы являетесь опорой Дел Наших, фокусом средоточия посылаемых вам Лучей. Их давление нелегко вначале. Надо ассимилировать в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Они постепенно возрастают в силе и [напряжении](../../../tags/#напряжение). Организму трудно приспособляться к растущему нагнетанию. Отсюда тоска. Не разрушить Хотим, но усилить, [тело](../../../tags/#тело) протестует и давит на [сознание](../../../tags/#сознание), словно под прессом оно. Давление вызывает нагнетение огней, а осознание процесса облегчает [путь](../../../tags/#путь). Все складывается так, что ни на кого и ни на что опереться вовне нельзя. Опора внутри должна окрепнуть и стать еще более устойчивой. Вот почему [условия](../../../tags/#условие) восхождения усугубляются. [Учитель](../../../tags/#учитель) Говорит о нагружении большом. Трудно примириться с этим от [земного](../../../tags/#Земля) [понимания](../../../tags/#понимание), но ревностный [дух](../../../tags/#Дух) мужественно встречает сложности ускоренного [пути](../../../tags/#путь). Зачем же растягивать на долгие [жизни](../../../tags/#жизнь) то, что может быть пройдено быстро. Сетования и жалобы не помогут. [Путь](../../../tags/#путь) решен, [мужество](../../../tags/#мужество) надо собрать. [Учитель](../../../tags/#учитель) Поможет, чтобы [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) не утонули в сумерках беспросветности. Цель – возжечь все [огни](../../../tags/#огонь), победно преодолевающие тягости плотных [условий](../../../tags/#условие). Также даются и передышки, чтобы [свободно](../../../tags/#свобода) вздохнуть и [сил](../../../tags/#сила) новых набраться. [Учитель](../../../tags/#учитель) внимательно следит за тем, чтобы нагнетание не перешло в угнетение. Угнетенное [сознание](../../../tags/#сознание) утрачивает [устремление](../../../tags/#устремление) и тем пресекает явление [пути](../../../tags/#путь). [Путь](../../../tags/#путь) ученичества труден необычайно. Потому вступают на него единицы из сотен миллионов, и из этих единиц доходят лишь очень немногие. Масса же [человечества](../../../tags/#человечество) идет обычным [путем](../../../tags/#путь), не приводя в [действие](../../../tags/#действие) могучие оккультные законы, охраняющие узкую тропу [жизни](../../../tags/#жизнь). Ученик, решивший свой [путь](../../../tags/#путь), все [силы](../../../tags/#сила) должен собрать, чтобы не уклониться, не пасть духом, не отступить, будучи окруженным ярым противодействием встречных [энергий](../../../tags/#энергия). Недаром некоторые ученики считают этот [путь](../../../tags/#путь) каторгой. И все же, [зная](../../../tags/#познание) это, надо устоять в решимости идти до конца. Назад отступления нет, ибо благодаря достигнутой высоте – страшным будет падение в бездну. Не шутка – прикасание к Свету. Уплачиваемая цена велика. Лучших терзали, жгли на кострах и убивали. [Путь](../../../tags/#путь) лучших тернист. Свободною [волей](../../../tags/#воля) избрали его. И также [свободно](../../../tags/#свобода) идете, понукаемые судьбою и не согбенными под тяжестью ноши, но – в духе победном, решившим сломить все, что преградой стоит между ним и Владыкой. Сужденный победитель не останавливается ни перед чем, ибо все служит ему победу добыть.   

