---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - действие
  - слово
  - возможности
  - дума
  - воля
  - состояние
  - закон
  - знание
  - смысл
  - устремление
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___380___

«Наш Уран», – так Говорим Мы в Учении. Венера, Юпитер – [Планеты](../../../tags/#планета), к которым можно устремить [сознание](../../../tags/#сознание). В [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) намечаются объекты [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)), и к ним направляется [сознание](../../../tags/#сознание) [волей](../../../tags/#воля). Контакт с аурой [планеты](../../../tags/#планета) оплодотворяет [сознание](../../../tags/#сознание) новыми нахождениями, и Дальние Миры становятся полем собирания жатвы. [Сознание](../../../tags/#сознание) может собирать плоды нахождений в той сфере, в которую устремлено. Не следует только смущаться неизвестностью. Область неизвестного и неисследованного – самая интересная в смысле познавания новых элементов. А каналы [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), прорытые в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), открывают [возможность](../../../tags/#возможности) дальнейших полетов ([мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль))). По-земному считается бесполезным это [устремление](../../../tags/#устремление) в область недоступного и неведомого, но оккультно это не так, ибо магнетизм [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [действует](../../../tags/#действие), невзирая на расстояния, и [сознание](../../../tags/#сознание) обогащается новыми нахождениями. Потому Говорю: «Устремляйтесь в неизвестное, открыто [пространство](../../../tags/#пространство). Дерзайте. Сколько [возможностей](../../../tags/#возможности) пресекает себе человек словами «не могу». Достижимо все, но для того, кто смеет дерзать. Дерзайте!» Дерзание создает такое [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание), когда что-то можно прибавить к чему-то. Так важно, чтобы что-то было к чему приложить. Неимущему нечего дать потому, что прикладывать не к чему. Создайте такое [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание), чтобы прибавление было [возможным](../../../tags/#возможности). Дары [пространства](../../../tags/#пространство) проникают в [сознание](../../../tags/#сознание) именно этим [путем](../../../tags/#путь). На этом же принципе основано и притяжение родственных или созвучных элементов. И если они начали действовать, накопление знаний можно вести уверенно и спокойно. Нельзя в самом начале ожидать обильных поступлений, ибо слишком мало еще того, к чему [возможно](../../../tags/#возможности) прикладывать. Но растет [мысль](../../../tags/#мысль), а с нею и накопления. Магнетизм накопленного привлекает все новые и новые элементы, и область осознанного расширяется и растет. Так же и отложенные в Чаше сокровища не остаются лежать втуне – они тоже растут, от времени до времени оплодотворяя [сознание](../../../tags/#сознание) своими энергиями. Поступательное движение [духа](../../../tags/#Дух) становится прочным и утвержденным. [Путь](../../../tags/#путь) найден к Дальним Мирам. [Думайте](../../../tags/#дума) чаще о Звездах Далеких. Не мечтания это, но [знание](../../../tags/#знание) мощных законов притяжения [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). [Действуйте](../../../tags/#действие) мыслью открыто.   

