---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - труд
  - слово
  - возможности
  - дел
  - дума
  - представление
  - человек
  - качество
  - будущее
  - познание
  - беспредельность
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___382___

Проблески ясновидения и яснослышания бывают у многих. Но всего труднее достичь яснознания. Какая-то степень его есть у каждого. Но велика пропасть между яснознанием Архата и обывателя. Иногда чувствознание подсказывает [человеку](../../../tags/#человек) то, что обычными чувствами он не знает. Но от этих проблесков до яснослышания далеко. Увидеть пределы своих способностей иногда очень полезно, для того чтобы разрыв между тем, что [представляет](../../../tags/#представление) собою человек на самом [деле](../../../tags/#дел), и тем, чем он себе кажется, не был слишком великим. Воображаемые [качества](../../../tags/#качество) или желаемые [качества](../../../tags/#качество) не есть действительность. Лучше, когда они согласуются полностью. Ограничения свои надо [знать](../../../tags/#познание). [Возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) еще не есть достижение. Если Говорю: все [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) сейчас, это еще совсем не означает, что [возможности](../../../tags/#возможности) эти осуществлены. Приблизиться к осуществлению их можно, если, оставив большое, начать с малого и даже маломалейшего. Гора состоит из песчинок. Из песчинок можно сложить гору. То же и про мощь достижений. Накапливаются постепенно, с малого начиная. И для этого дана [человеку](../../../tags/#человек) бесконечная жизнь. На протяжении вечности можно достичь чего угодно. И когда говорится, что [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) все, к вечному путнику [жизни](../../../tags/#жизнь) обращены эти [слова](../../../tags/#слово). Не временные мы, но беспредельные, и на [пути](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), на [пути](../../../tags/#путь) беспредельном, конца не имеющем, конечно, достижимо все. С этим сознанием вседостижимости можно идти в [Будущее](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) и [знать](../../../tags/#познание), что именно [будущее](../../../tags/#будущее) является полем жатвы плодов тех [возможностей](../../../tags/#возможности), семена которых заботливо сеет человек в своем [сознании](../../../tags/#сознание) в настоящем. Семена эти дадут свои всходы. Значит, о посеве надо и [думать](../../../tags/#дума). И если что-то недостижимо сейчас, но осознано как нечто достижимое в [будущем](../../../tags/#будущее), достигнуто будет оно, если потрудится достаточно сеятель на ниве своего [духа](../../../tags/#Дух). Без [труда](../../../tags/#труд) ничего не дается. Если хотите достичь и иметь, приложите усилие. Но в принципе надо принять положение, что все достижимо. Идею вседостижимости надо сейчас осознать, дабы ныне начать ее осуществлять.   

