---
tags:
  - жизнь
  - путь
  - действие
  - свет
  - слово
  - возможности
  - рука
  - человек
  - учитель
  - опасность
  - познание
  - желание
  - книга
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___383___
Сын Мой, сон с играющими с тобой тиграми оправдался. Друзья, под прикрытием дел света, предательствуют. Конечно, не обошлось здесь без ярого участия темных. Канал воздействия продолжает функционировать. Друг, подпавший под темное влияние, [опаснее](../../../tags/#опасность) врага. Конечно, Охраню, но знайте, как могут предательствовать друзья. Надо же, какими прекрасными словами и побуждениями прикрылось предательство. Авторы не знают о совершенном деянии тьмы, ибо не подозревают, что темная [рука](../../../tags/#рука) руководила их действиями. Это тем более поучительно-неосознанное предательство не менее опасно, чем сознательное. И все потому, что обещание было нарушено и забыто. Можно ли доверять даже друзьям? Порою друзья [опаснее](../../../tags/#опасность) врагов, ибо знают то, чего не знают враги. Оберегись от друзей. Один, и только [Учитель](../../../tags/#учитель) никогда не Предаст, никогда не Оставит. Суров [путь](../../../tags/#путь) [познания](../../../tags/#познание) [человека](../../../tags/#человек). Как умело используют темные каждую [возможность](../../../tags/#возможности) нанести вред и прикрыть его самыми благопристойными побуждениями. Сколько уже примеров имеешь того, как небрежны друзья в [желании](../../../tags/#желание) оберечь близких. [Решение](../../../tags/#решение) правильно: общение прекратить, ибо воздействие темных будет продолжаться. Друзья погубили столько дел и предали стольких. Оберегитесь от неверных друзей и опасайтесь их больше, чем врагов. Врага знаете и потому можете защититься, но как защититесь от предательства друга, которому открыли себя. Друзей берегитесь, друзья предадут неожиданно и тонко. И особенно опасайтесь неосознающих своего предательства. Услужливый дурак – [опаснее](../../../tags/#опасность) врага. Глупость – не оправдание. Защититься нужно и от них. В «Книге [Жизни](../../../tags/#жизнь)» [Учителя](../../../tags/#учитель) много записей о всех видах предательства близких. Не огорчайся. Опыт очень полезен и ценен. Все Обращу на пользу, даже вред, подбрасываемый темными.   

