---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - труд
  - дел
  - человечество
  - значение
  - человек
  - гармония
  - работа
  - будущее
  - сотрудничество
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - мышление
  - век
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___384___

Дадим [понимание](../../../tags/#понимание) происходящему. Худо в мире. Разновесие проникло всюду, и каждый человек разделился в самом себе. Как два врага стоят в [человеке](../../../tags/#человек) друг против друга явления Света и тьмы. Должен победить [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)). Но трудность победы усугубляется пространственным хаосом. Сдвинуты основания, и колеблется все. Люди пытаются ухватиться за что-то и мечутся в поисках опоры. Но опора одна – Иерархия. И пока не придут к Ней, разновесия не изжить. Людское неуравновесие отражается в планетном и вызывает его. Получается круг безвыходности. Нужно круг разорвать и найти выход, но не на том поле приложения [энергий](../../../tags/#энергия) [человечества](../../../tags/#человечество), которое оно использовало до настоящего времени. Уходящие [энергии](../../../tags/#энергия) имели свои сферы для проявления. Сферы надо сменить, старые заменить новыми, и притом так, чтобы и Небо, и [Земля](../../../tags/#Земля), воистину, стали Новыми – Новой Землею, Землей обновленной и преображенной, и Новым Небом. Последыши уходящей расы являют ярое сопротивление, цепляясь за изжитые формы [жизни](../../../tags/#жизнь), чувств, эмоций и [мыслей](../../../tags/#мысль). Все подлежит полной замене. Вино новое наливают в меха новые. Нельзя утверждать новые формы [жизни](../../../tags/#жизнь) со старым мышлением, злобой, недоброжелательством, насилием, предательством и всеми прочими накоплениями уходящей Эпохи. Надо переменить все. Старые яро стремятся угнездиться в новом и, окрасив его своим ядом, отсрочить его [сущность](../../../tags/#сущность). Новое – новым. Обновление [мышления](../../../tags/#мышление) необходимо для преображения [жизни](../../../tags/#жизнь). Неразоблаченные сторонники старой [Земли](../../../tags/#Земля) и прежнего Неба пытаются внести их тьму в новые формы [жизни](../../../tags/#жизнь). Пространственный хаос и антагонистические токи усиливают нагромождения прошлого и помогают темным укрываться под разными личинами. Но Скажем прямо: кто против Света [Будущего](../../../tags/#будущее), тот против Нас. Формы его выражения – [гармония](../../../tags/#гармония) и согласованность, и, прежде всего, согласованность [человека](../../../tags/#человек) в себе самом. Вы, стремящиеся видеть [мир](../../../tags/#мир) согласованности воплощенным на [Земле](../../../tags/#Земля), утвердите согласованность полную в микрокосмах своих. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) войдет в [мир](../../../tags/#мир) через [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) [человеческие](../../../tags/#человечество). Говорю о согласованности [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) и [равновесии](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух). Если черные [огни](../../../tags/#огонь) дисгармонии в [сердце](../../../tags/#сердце) бушуют, с сердцем таким в Новый [Мир](../../../tags/#мир) не войти. [Сердце](../../../tags/#сердце) свое приведите в порядок. Нужна великая забота о [сердце](../../../tags/#сердце) и великий за сердцем уход. Много сердечного яда в [пространстве](../../../tags/#пространство) разлито, и много смердящих сердец. Хотим видеть [мир](../../../tags/#мир) согласованности и кооперацию общечеловеческую, всемирную кооперацию сердец. [Путь](../../../tags/#путь) таков! Через согласованность индивидуальную к согласованности общемировой. Согласованность вашего микрокосма нужна не для вас, но для мира. Одно, утвердившееся в свете согласованности [сердце](../../../tags/#сердце), сильнее ста тысяч беснующихся сердец. Светом согласованного [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) их, беснующихся, можно привести к [гармонии](../../../tags/#гармония). [Работа](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)) над собою, самообуздание и овладение огнями [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) есть [труд](../../../tags/#труд) на пользу всего [человечества](../../../tags/#человечество), на Общее [Благо](../../../tags/#благо), но отнюдь не личное [дело](../../../tags/#дел), касающееся лишь самого труженика. Почетно и славно потрудиться для Света и Иерархии над сердцем своим. Светом его [свет](../../../tags/#свет) в других сердцах возжигается. Эта [работа](../../../tags/#работа) над собою и будет сотрудничеством в Свете с Иерархией Света, сотрудничеством [мировым](../../../tags/#мир) и [Космическим](../../../tags/#космос). Надо лишь понять всю глубину и [значение](../../../tags/#значение) этого неприметного [труда](../../../tags/#труд), без которого невозможно наступление Сатия Юги. Лучи Идущего в [мир](../../../tags/#мир) Владыки Майтрейи мощно устремлены пробудить в [человеке](../../../tags/#человек) [сердце](../../../tags/#сердце). [Век](../../../tags/#век) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) войдет через [сердце](../../../tags/#сердце) и утвержден будет сердцами множеств в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) на [Земле](../../../tags/#Земля).   

