---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - путь
  - действие
  - свет
  - человечество
  - воля
  - человек
  - огонь
  - пространство
  - жертва
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___386___
Утверждаю неотложнейшую необходимость умения владеть своими чувствами и эмоциями. Человек, не овладевший астральным началом в себе – раб, раб обстоятельств и игрушка случайностей. Любою ценою стремитесь к власти над собою самим. Ведь это единственный [путь](../../../tags/#путь) к могуществу [духа](../../../tags/#Дух). Неужели можно на что-то сменять право первородства [духа](../../../tags/#Дух) и отдать себя во власть, и на милость, и растерзание неистовой астральной оболочке? Никакая суровость, никакая жестокость, никакие цепи и узда, проявляемые по отношению к ней, не будут чрезмерными или излишними. Ибо астрал – враг [духа](../../../tags/#Дух), угнетатель и унизитель его. И когда микрокосм [человеческий](../../../tags/#человечество) разделяется в себе, враг этот поднимает свою голову, сбрасывает цепи обуздания, наложенные на него [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), и яро начинает стремиться низвести [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) до низшей возможной ступени. Слабое, безвольное, устрашенное, мятущееся, омраченное, унылое существо являет собой человек, отдавшийся власти астрала. Картежники, пьяницы, наркоманы, порочники – [жертвы](../../../tags/#жертва) его. Надо быть сильным духом, чего бы это ни стоило. Уже Говорил, что уступка и подчинение власти эмоций означает потерю того, ради чего допущены были эти переживания. Слабость [духа](../../../tags/#Дух) в любой форме осуждена бесповоротно. Губительны ее следствия. Слабости, слабости не являйте ни в чем, нигде, ни перед чем и ни перед кем и никогда. Поймите, что слабость [духа](../../../tags/#Дух) есть неотвратимая и неизбежная утрата чего-то, и часто самого ценного для [человека](../../../tags/#человек). Пусть они, себя не победившие, будут жалкими рабами астрала, но победитель сужденный, идущий к Владыке, не может стать жалким рабом. Пусть [воля](../../../tags/#воля) победителя уявлена будет во всем, в каждом [действии](../../../tags/#действие), даже неоправдываемом той ступенью, на которую поднялся его [дух](../../../tags/#Дух). Будьте сильны даже в слабостях своих и никогда ничего не совершайте против своей [воли](../../../tags/#воля). Пусть санкция [воли](../../../tags/#воля) наложена будет на все [действия](../../../tags/#действие) ваши, каковы бы они ни были. Только сильным открыт вход в Царство [Огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) и [Мир](../../../tags/#мир) Огненный открыт и доступен. Самый хороший, самый прекрасный, но слабый и безвольный человек совершенно не пригоден к тому, чтобы стать учеником Владыки. Будьте на недреманном и суровом дозоре всегда, чтобы тотчас же обуздать в себе малейшее проявление слабости [духа](../../../tags/#Дух), в чем бы и как бы оно ни проявлялось. Лучше потерять все и всех, но сильным остаться, чем все сохранить, потеряв силу свою. Ведь сила [духа](../../../tags/#Дух) есть [огонь](../../../tags/#огонь), в духе горящий, без [огня](../../../tags/#огонь) тлен и немедленное разложение астрального вещества. Разлагающиеся ходячие мертвецы, сколько вас позорит поверхность [планеты](../../../tags/#планета) и заражает [пространство](../../../tags/#пространство) вокруг своим тлетворным дыханием. Костлявый призрак смерти смердящий, смерть [духа](../../../tags/#Дух) кроется под каждым уявлением его слабости. Будьте же сильными, воины Света, и знайте, что только победивший доходит ко Мне. Себя победивший доходит.   

