---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - радость
  - дел
  - состояние
  - учитель
  - вещь
  - закон
  - внимание
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___39___

[Дело](../../../tags/#дел) не в расстояниях, а в [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Если оно позволяет, близкой становится дальность и рядом – [Учитель](../../../tags/#учитель). [Состояние](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) складывается из многих элементов. Их можно классифицировать по светоделимости. Одни, что от Света, [свет](../../../tags/#свет) умножают, другие, от тьмы, угашают его. И становится [сознание](../../../tags/#сознание) либо светящимся, либо окутанным мраком. Созвучие со Светом или тьмою будет уже результатом настроенности [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Потому, прежде чем устанавливать созвучие, следует обратить [внимание](../../../tags/#внимание) на [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Конечно, для успеха утренних восприятий лучше всего освободиться от дневной шелухи перед отходом ко сну. Слишком сильно воспринятые впечатления дня продолжают звучать и во сне, окрашивая приемник своим цветом. Освобождению от [мыслей](../../../tags/#мысль) и впечатлений дневных все же научиться придется. Трудность в том, что, с одной стороны, надо обострить и углубить впечатлительность и чуткость, а с другой – ее порушить. Каждое достижение обоюдоостро: может стать благословением или обременением в зависимости от угла приложения. Двойственная природа [вещей](../../../tags/#вещь) проявляется и здесь. Каждое явление имеет свою теневую сторону, и только [Свет](../../../tags/#свет) Высший – без тени, но... не у вас на [Земле](../../../tags/#Земля). Хорошо научиться различать в явлении каждом два эти полюса сразу и не обманываться кажущейся привлекательностью или же отрицательной стороной любого из них, не приняв во [внимание](../../../tags/#внимание) противоположного полюса. Биполярное зрение, вернее, [понимание](../../../tags/#понимание), не многим доступно. Но когда оно достигнуто, можно найти великое утешение в том, что [закон](../../../tags/#закон) [равновесия](../../../tags/#равновесие) одинаково проявляется во всем и нарушаем не бывает. Это значит, что манифестация одного полюса непреложно вызывает к проявлению и другой. Уничтожение проявления на одном автоматически вызывает уничтожение и другого, и освобождение от любого из них заключается именно в этом. Плюс без минуса существовать не может, один обуславливается другим. В этом лежит и ключ к овладению любым из полюсов и власти над ним. Если обладание чем-то доставляет [радость](../../../tags/#радость), то утрата этой [вещи](../../../tags/#вещь) вызовет огорчение в равной же степени. Это мерило можно прилагать ко всему, если желаем освободиться от власти двойственной природы [вещей](../../../tags/#вещь) над сознанием.   

