+++
title="390"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "рука",
 "значение",
 "работа",
 "качество",
 "место",
 "учитель",
 "дом",
 "знание",
 "опыт",
 "познание",
 "огонь",
 "мудрость",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Бессильны [слова](/tags/слово), даже самые пламенные, если [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) не готов приложить их жизненно. Столько дано, но, увы, сколь мала часть приложенного в [жизни](/tags/жизнь) из данного!.. Мало слушать, мало [знать](/tags/познание), мало верить – надо приложить. Ценим лишь [знание](/tags/знание), примененное на практике. Яро стремитесь приложить Указания Наши в [жизни](/tags/жизнь) текущей. Теоретические [знания](/tags/знание) хороши как преддверие к применению на практике. Стремитесь всегда, везде и всюду проявить [знание](/tags/знание) в [действии](/tags/действие). Можно даже подумать, а что могу применить в данный момент? Нет такой минуты, когда нельзя было бы чего-то сделать в этом направлении. Эта сознательная [работа](/tags/работа) над собой может быть очень увлекательной. Хорошо видеть себя как бы обладающим желаемым качеством, дабы тем легче вошло оно в плоть и кровь и стало достоянием [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Яро желайте примененного [знания](/tags/знание). Как часто довольствуются люди словами о возможностях [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), не понимая, что без применения [возможности](/tags/возможности) – дым. Все [возможно](/tags/[возможности](/tags/возможности)) сейчас, но если не прилагать [знания](/tags/знание), ведущие к этим возможностям, в [жизни](/tags/жизнь), в ничто превратятся они. Упущенная [возможность](/tags/возможности) неповторима. Многое дается, но если [сознание](/tags/сознание) – дырявое решето, то мудрость прольется напрасно. Страстно желайте применения даваемого. Знаете могущество ритма. Знаете [значение](/tags/значение) утверждения желаемого даже на малейшем. [Руку](/tags/рука) Ведущую имеете над вами. Значит, можно идти. Куда же идти? Скажем: в область приложения в [жизни](/tags/жизнь) получаемых знаний. Именно – поверх сора и накипи [жизни](/tags/жизнь). Для того и крылья даются, чтобы над [жизнью](/tags/жизнь) обычной подняться. Видите пример старческого маразма. Он мог иметь [место](/tags/место) лишь только потому, что читаемое [Учение](/tags/учение) не было применено ни в чем. Накоплений не оказалось, и стали оболочки шелухой еще при [жизни](/tags/жизнь). Накопления [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), или отложения в Чаше, состоят из кристаллов примененных [энергий](/tags/энергия), которые в [действии](/tags/действие) утверждаются. Обкрадывает сам себя человек, не применяющий того, что знает. Именно, в ничто превращается по смерти [сознание](/tags/сознание), не накопившее этих кристаллических отложений утвержденных в применении [энергий](/tags/энергия). [Дух](/tags/Дух) остается, ибо бессмертен, но жить ему нечем, ибо пуста его Чаша. Когда накоплена Чаша Амриты, пить можно от нее без конца – неиссякаем огненный напиток бессмертия. Вот почему так переполняли [Учителя](/tags/учитель) Света Чашу Обращения к [людям](/tags/люди), и, действительно, слушающий, и неприменяющий, и построивший [дом](/tags/дом) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) на песке маломалейшим наречется в Царстве Света, в Мире Надземном, ибо, не имея накоплений, не будет иметь, чем жить. Баран будет тупо стоять перед величайшими произведениями искусства – они для него не существуют. Так же и человек без накоплений – в Мире Высшем, Незримом. Собирателями сокровищ Называем Мы их, собирающих сокровища в Чашу, собирающих кристаллические отложения тонких [энергий](/tags/энергия). Каждый может спросить себя сам: «Какова моя жатва с нивы [земной](/tags/Земля)?» Хорошо собирать на [Земле](/tags/Земля) изобилие плодов [опыта](/tags/опыт) [жизни](/tags/жизнь). Как бы лучше еще пояснить, что нет ничего ценнее ни на [Земле](/tags/Земля), ни на Небе, чем накопленное сокровище – тлену не подвергается, ржа не ест, моль не пожирает, но сияет огнями, как бриллиант. На [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) извне светом своим отвечает, преломленным в себе, но видимым всеми. «Но если [свет](/tags/свет), который в вас, тьма, то какова же тьма?» Так помыслим о том, чтобы служить не тьме, но Свету. Свету в себе, зажженному от Высшего Света.