+++
title="391"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "сердце",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "значение",
 "человек",
 "работа",
 "качество",
 "учитель",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Переоценка ценностей. Все, что ценно и имеет [значение](/tags/значение) в глазах обывателя, не нужно для Высшего Мира, но ценно то, что ценнейшим является в Мире Надземном. И, малозаметные здесь, на [Земле](/tags/Земля), там они расцветают и обуславливают окружение [человека](/tags/человек). В довольстве, тепле и роскоши может здесь жить человек, лучших [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух) лишенный, но будет лишенцем он там. И благополучие [земное](/tags/Земля) [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух) не даст, и все золото мира их не прибавит, не дадут их почет и отличья людские. Посмотрите на них, духом горевших и несших светильник высоко. Чем были отличены эти люди толпою – клеветой, поношением, насмешками, преследованиями, кострами и муками. Но [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух) высоко несли они в мире [земном](/tags/Земля) через камни и тернии [жизни](/tags/жизнь). И здесь лишенные всего, но устоявшие в духе, бережно и сохранно пронесли неуничтожаемое, незримое достояние свое через жизнь. Стоит над ним потрудиться, чтобы не только удержать, но и приумножить его. Так [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух) основой ложатся в бессмертное «Я» [человека](/tags/человек). Незаметный, невидимый [труд](/tags/труд) над утверждением [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)) в себе увенчивается зримо и явно, когда сброшено [тело](/tags/тело). Конечно, проявляются эти [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) и на [Земле](/tags/Земля), ибо без них нет ни героев, ни подвижников, ни Носителей Света. Но кошелек с золотом, или чековая книжка, или деньгами набитый карман ценится больше, чем, скажем, [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух), или самоконтроль, или [свет](/tags/свет), излучаемый сердцем. Чековая книжка дает все удобства, комфорт и полный желудок, но их не дает напряженная зоркость или умение воспринимать [мысли](/tags/мысль) [пространства](/tags/пространство) или [Учителя](/tags/учитель). Но нищими будут они, лишенные [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух), в Мире ином, над Землею. Потому Говорю: «Ищите и утверждайте то, что ценнее всего». Эту [работу](/tags/работа) над собой можно вести постоянно. Можно ее [полюбить](/tags/любовь) как [труд](/tags/труд) самый насущный и нужный. Так можно будет понять, что нетленное, неуничтожаемое достояние свое носит с собой человек постоянно и здесь, и в Мирах. [Качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух) составляют накопления Чаши Амриты. Надо о них размышлять, надо к ним сердцем стремиться, надо желать их всей силой. В каждый данный момент какое-то из них созвучит духу сильнее всех прочих. Его-то и утверждайте. Возьмите ожерелье за бусу и поднимите его – поднимется все ожерелье. Так же и [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух). Если утверждаете яро какое-либо из них, весь микрокосм [человека](/tags/человек) тянется кверху за ним. Так и вознесется [дух](/tags/Дух) утверждением [качеств](/tags/[качество](/tags/качество)) созвучных. Звучащее в данный момент [качество](/tags/качество) утверждать много легче, радостнее и приятнее, нежели несозвучное. Утверждать последнее будет насилием над собою и плодов не принесет. Особенно же вредно вызывать и утверждать насильно несозвучные им [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) в близких. Надо почуять сперва, что близкому духу созвучно. Не устанем, не утомимся в делании, ибо, возвышая себя, [Землю](/tags/Земля) с собой поднимаем. Рычаг [духа](/tags/Дух) – тот самый рычаг, которым Архимед хотел поднять [Землю](/tags/Земля) и опоры для которого он не нашел. Опорою духу для поднятия шара [земного](/tags/Земля) есть Владыка.   

