+++
title="392"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "Братство",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "человечество",
 "понятие",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "будущее",
 "знание",
 "огонь",
 "сущность",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Час не улучшить текущий, если даже все [силы](/tags/сила) собрать, ибо пространственная нота – действительность. Но реакцию на нее [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) можно регулировать [волею](/tags/воля). Потому и заповедана стойкость, чтобы час трудный пережить не шатаясь. От [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) пространственного хаоса не уйти, – тягость мира лежит на плечах Носителя Света. Мужественно, светло и красиво нужно встречать волны противодействующих и дисгармоничных явлений. Даже смерть можно встретить красиво. Не умеют люди красиво умирать, ибо веруют в смерть и боятся перехода Великих Границ. Но [знание](/tags/знание) [свободу](/tags/свобода) и силу духу дает бесстрашно со смертью столкнуться, чтобы ее победить. Победа над смертью – вот цель, которую ученик должен поставить себе. Примеров победы над смертью имеется много. «Смертию смерть поправ», поете вы в храмах ваших, но к [жизни](/tags/жизнь), но к себе самим, но к окружающим не применяете этой великой формулы [жизни](/tags/жизнь). Но попрана смерть, и каждый, идущий за Мною, мощным победителем будет. Я ее Победил. Победа над смертью – это ли не достижение! К победе готовиться надо, ее не добыть без [труда](/tags/труд). Ничто не дается без платы. За [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) надо платить – трудом, размышлением, мыслью. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) не материально, [сознание](/tags/сознание) не может умереть. Но если слагается оно из элементов житейских, пустых и скоропреходящих, как может пережить оно то, из чего состоит, если составляющие его части преходящи и смертны. Но когда [сознание](/tags/сознание) наполнено элементами бессмертия, когда непреходящее ставится во главу угла, когда [сердце](/tags/сердце) прилежит тому, что бессмертно в самой своей [сущности](/tags/сущность), тогда обеспечена победа над смертью и [сознание](/tags/сознание) достигает [состояния](/tags/состояние) непрерываемости и переходит Великие Границы, не теряя себя. Жить не во временном, но в вечном, его утверждая, и будет бессмертных [путем](/tags/[путь](/tags/путь)), или [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) бессмертия. Надо расширить [сознание](/tags/сознание), надо выйти за пределы круга личности малой, обреченной на смерть малым кругом своим. [Мысли](/tags/мысль) [людей](/tags/люди) так редко устремляются за пределы этого круга, который можно назвать кругом смерти, ибо все [энергии](/tags/энергия) в нем коротки слишком и не уходят обычно за пределы той маленькой [жизни](/tags/жизнь), которой живет на [Земле](/tags/Земля) человек. Пусть [энергии](/tags/энергия) [духа](/tags/Дух) [свободно](/tags/свобода) и смело устремляются далеко за пределы этого малого круга смерти. Пусть, поднимаясь над ним и над многими жизнями в [теле](/tags/тело), составят они нить бессмертия, на которую нанизаны, как бусы, отдельные [жизни](/tags/жизнь) [земных](/tags/Земля) воплощений. Эта нить [жизни](/tags/жизнь) бессмертной, уходя в прошедшее и в [будущее](/tags/будущее), упирается обоими концами в вечность и замыкает Великий Круг Великого Цикла, в [Беспредельности](/tags/беспредельность) Сущего и являющего собою Лик Вечности в аспекте бытия [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/Дух). Дальше, дальше, как можно дальше устремляйте в [будущее](/tags/будущее) [энергии](/tags/энергия) [духа](/tags/Дух). Зачем брать одну, или две, или три [жизни](/tags/жизнь), когда вся [Беспредельность](/tags/беспредельность) и Вечность лежит перед духом и ждет, чтобы он оплодотворил ее лоно своими огнями. И там, где несутся [энергии](/tags/энергия) эти, вспыхивают огненные фокусы зерен творческой мощи [духа](/tags/Дух), служащие ему на [будущее](/tags/будущее) вехами [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Забрасывая дальше якоря, [путь](/tags/путь) в [Беспредельность](/tags/беспредельность) себе утверждаем. И духом взлетаем над малостью личного круга [жизни](/tags/жизнь) отдельной (данного воплощения). Для этого даются [понятие](/tags/понятие) цепи воплощений, [понятие](/tags/понятие) бессмертия, [понятие](/tags/понятие) Пралайи, и Манвантары, и Кругов, и Великого Цикла, цепи [планет](/tags/планета) и [путь](/tags/путь) [человека](/tags/человек) по Звездам. Ибо [дух](/tags/Дух) [человеческий](/tags/человечество), ваш [дух](/tags/Дух), заключенный в этом бренном и смертном [теле](/tags/тело), воистину, бессмертен и совершает свой [путь](/tags/путь) в Великом Вместилище [Матери](/tags/материя) Мира, в бесконечном [космическом](/tags/космос) [пространстве](/tags/пространство) со Звезды на Звезду, с одной Солнечной системы на другую, из Манвантары настоящего в новую Манвантару [будущего](/tags/будущее), и так без конца, и так без предела, ибо сама [Беспредельность](/tags/беспредельность) – предел, ибо предел – [Беспредельность](/tags/беспредельность).   

