---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - люди
  - свет
  - труд
  - тело
  - рука
  - человечество
  - истина
  - воля
  - человек
  - познание
  - огонь
  - свобода
  - беспредельность
  - мышление
  - устремление
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___393___
Люди склонны склоняться перед чужой [волей](../../../tags/#воля) или авторитетом. Нужно идти не склоняясь. [Воля](../../../tags/#воля) свободна. [Воля](../../../tags/#воля) – божественная прерогатива [духа](../../../tags/#Дух). Даже Владыка Хочет не подчинения, но созвучия [воли](../../../tags/#воля) [свободной](../../../tags/#свобода) с [Волей](../../../tags/#воля) Его. Так же и с [Волею](../../../tags/#воля) Высшей, [Волей](../../../tags/#воля) [Космической](../../../tags/#космос) свободного слияния должен искать человек, но не насилия Ее над собою. Рабские тенденции сильны в [человеческой](../../../tags/#человечество) природе, ибо порождены долгими [веками](../../../tags/#век) рабства, насилия и слепого подчинения самоутвержденным авторитетам. Ныне идет [век](../../../tags/#век) [свободы](../../../tags/#свобода). Освобождается [дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек) от насильственного подчинения тому, что ему не созвучно. [Свободно](../../../tags/#свобода) идите ко Мне, [свободно](../../../tags/#свобода) со Мной созвучите. Вы боги, и вашей свободе никто и ничто не может поставить преград. Вы в духе и духом свободны – не в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) свобода. И нет ее в оболочках. Лишь в огненном [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) Света, [дух](../../../tags/#Дух) познает [истинную](../../../tags/#истина) [свободу](../../../tags/#свобода). Пока же тщитесь [познать](../../../tags/#познание) в Общении с Владыкою Света ту степень [свободы](../../../tags/#свобода), которую духу [познать](../../../tags/#познание) на [Земле](../../../tags/#Земля) суждено. И [волей](../../../tags/#воля) своей не склоняйтесь ни перед кем и ни перед чем. Они могут сломить ваше [тело](../../../tags/#тело), и кости сломать, или ввергнуть в темницу, но [дух](../../../tags/#Дух) несломим. Вы в духе должны не склоняться. Традиции, люди, привычки, обычаи – цепи для [духа](../../../tags/#Дух), [свободную](../../../tags/#свобода) [волю](../../../tags/#воля) его сковавшие по рукам и ногам. Будьте же в духе свободны от всего того, что принято в мире людьми как формы выражения [жизни](../../../tags/#жизнь). Много нелепых нагромождений связывает [свободу](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух). Много попыток от темных [людей](../../../tags/#люди) [волю](../../../tags/#воля) свою навязать своим ближним. [Земное](../../../tags/#Земля) отдайте земному, но – в духе [свободы](../../../tags/#свобода), но – духом, свободным от рабства измышленных уз. Цепи домашние, цепи обычаев, цепи общепринятого, [веками](../../../tags/#век) установившегося [мышления](../../../tags/#мышление) невежественных умов! Кристаллизовавшаяся тьма невежества сковала [свободную](../../../tags/#свобода) [волю](../../../tags/#воля) и [мысль](../../../tags/#мысль) заключила в темницу. Поймите, что [мысли](../../../tags/#мысль) [свободу](../../../tags/#свобода) никто и ничто не сможет пресечь, если сам человек добровольно [свободную](../../../tags/#свобода) [волю](../../../tags/#воля) свою не отдаст в подчинение кому-то. Снимите же печати чужого произвола с [мысли](../../../tags/#мысль) своей и будьте свободны. И церковь, и наука слепы будут, отягощенные догмами, запретами и отрицаниями. О цепях, наложенных омертвевшими религиями на [свободу](../../../tags/#свобода) [мышления](../../../tags/#мышление), можно и не говорить, стоит лишь вспомнить святейшую инквизицию или официальный клерикализм. Но наука, отрицающая [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) познаваемого мира в его видимых и невидимых сферах – нелепа, невежественна и неуместна. Такие религии и такая наука – тюремщики духу. Они попирают [свободу](../../../tags/#свобода) его. Ваш же апостол сказал: «Познаете [Истину](../../../tags/#истина), и [Истина](../../../tags/#истина) сделает вас свободными». Кто же наложил цепи на вашу [свободу](../../../tags/#свобода), сделав свободнорожденных рабами! Ныне ключи от Царствия Божия, то есть от Высшего Мира, отбираются от тех, кто ими завладел, сам не входя и других не впуская, и передаются всем, кто [духа](../../../tags/#Дух) [свободу](../../../tags/#свобода) свою хочет сейчас утвердить. Почему между Мной и собою ставите вы страницы истлевших писаний или научные труды заумных невежд, отрицающих [дух](../../../tags/#Дух) в [человеке](../../../tags/#человек)? Идите [свободно](../../../tags/#свобода), идите ко Мне. Я знанием яро Насыщу все [устремления](../../../tags/#устремление) ваши. Свободными видеть Хочу вас ныне, ко Мне приходящих за Светом. В цепях не дойти. К Вершине в цепях не подняться. Сбросьте оковы свободною [волей](../../../tags/#воля) своей и станьте свободными в духе.   

