---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - труд
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - воля
  - человек
  - материя
  - вибрация
  - луч
  - свобода
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___395___

Сферою ограничено каждое явление в [Космосе](../../../tags/#космос). Каждая сфера звучит своим напряжением. Их созвучие называется музыкой сфер. Так же звучащую ноту имеет и микрокосм [человеческий](../../../tags/#человечество). Эта нота пространственным сферам созвучна. Правящая Планета звездной карты [человека](../../../tags/#человек) управляет им по созвучию. Но [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек) может устремить созвучать микрокосм свой со сферой звезды, которую избирает объектом своего [устремления](../../../tags/#устремление). Ответная [вибрация](../../../tags/#вибрация) будет лучом осознанным и воспринятым [человеком](../../../tags/#человек), Лучом Далекой Звезды. И тогда арфа [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) вибрировать будет на дальний пространственный [Луч](../../../tags/#луч). Цель Общения с Дальними Мирами – установить созвучный контакт. Звезда Владычицы Мира входит в правление над Землею, и созвучный контакт с Лучами Ее становится [космически](../../../tags/#космос) [возможным](../../../tags/#возможности) и яро насущным. Духом можно отдаться [свободно](../../../tags/#свобода) воздействию этих Лучей. Воздействие усиливается осознанием. Чтобы допустить [луч](../../../tags/#луч) Солнца, надо открыть окно и поднять занавески. Окно души должно быть открыто навстречу Лучам Звезды [Матери](../../../tags/#материя) Мира. Принять в [сознание](../../../tags/#сознание) посылаемые на [Землю](../../../tags/#Земля) [энергии](../../../tags/#энергия) будет не только [возможным](../../../tags/#возможности), но и осуществимым. И будет питаться тогда человек Света лучами. И утвердится тогда человек в постоянстве общения с ведущей Звездою. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) мост построит через [пространство](../../../tags/#пространство) с созвучною сферой своих [устремлений](../../../tags/#устремление). [Земные](../../../tags/#Земля) [пути](../../../tags/#путь) сообщения легко позволяют [людям](../../../tags/#люди) общаться по всему шару. Их люди строят, труды и усилия к тому прилагая. Лучи света каналами служат пространственной связи, и по ним движется [мысль](../../../tags/#мысль). От воздействия лучей до сознательного общения велико расстояние. Воздействуют на всех, но так мало входящих в общение сознательно. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) устремляется кверху, но [земные](../../../tags/#Земля) притяжения грузом ей служат на крыльях, и трудно подняться с [Земли](../../../tags/#Земля). Постоянство [устремления](../../../tags/#устремление) может разрядить притяжение книзу. И тогда [свободно](../../../tags/#свобода) будет лучам силу свою уявлять в притяжениях высших.   

