+++
title="397"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "слово",
 "человечество",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "работа",
 "качество",
 "чувство",
 "приход",
 "аппарат",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "учение",
 "жертва",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

[Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) [духа](/tags/Дух) – сила. [Спокойствие](/tags/спокойствие) – сила. Без сдержанности не может быть ни [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)), ни [спокойствия](/tags/спокойствие). Сдержанность – сила, ибо ею сдерживаются от распыления огненные [энергии](/tags/энергия) в [человеке](/tags/человек). Нельзя накопить [силы](/tags/сила), не сдерживая ее. Накопление и есть процесс сдерживания ее в сфере микрокосма [человеческого](/tags/человечество). Всякое безудержное пылание или вспышки, безусловно, недопустимы. Накопление огненной [силы](/tags/сила) молчанием есть не что иное, как длительный процесс удерживания и собирания [энергии](/tags/энергия) в себе [путем](/tags/путь) утверждения сдержанности. Человек так устроен, что реагирует на воздействия внешнего мира, каждой реакцией отдавая вовне свою силу. Если такую реакцию пресечь в самом корне в самый момент ее зарождения и на идущее воздействие не реагировать никак, но утекающую силу сдержать, произойдет явление аккумулирования [энергии](/tags/энергия). При наличии [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) и [спокойствия](/tags/спокойствие) реакции на внешние волны не сопровождаются утечкой [силы](/tags/сила). Это и будет проявлением [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) сдержанности. На любой вопрос можно ответить, можно выполнить то, что требует жизнь, ответствовать на внешние воздействия можно, но не дозволять астралу выходить из [состояния](/tags/состояние) [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). И тогда, и только тогда [качество](/tags/качество) сдержанности будет уявленным полно. Астрал яро стремится необузданно реагировать на все, нарушая [равновесие](/tags/равновесие) микрокосма. Все движения в астральном проводнике надо привести к молчанию. Что бы ни [приходилось](/tags/приход) делать и как бы ни поступать, астрал можно заставить замолкнуть. Ведите себя так, как будто бы все, происходящее с вами, касается не вас, а другого, совершенно постороннего [человека](/tags/человек), а вы лишь смотрящий со стороны. Из [мыслей](/tags/мысль), из [слов](/tags/слово), из поступков стремитесь изъять эмоциональное начало камического порядка. Астрал – это расточитель огненной [силы](/tags/сила). Сдержанность есть обуздание астрала и сохранение огненной [энергии](/tags/энергия) внутри [человека](/tags/человек). Электромагнитная батарея аппарата [человеческого](/tags/человечество) заряжается тогда положительно, накапливая огненную мощь. Если сказать что-либо важное в [равновесии](/tags/равновесие) полном или же обуреваемым несдержанными уявлениями астрала, то в первом случае воздействие на окружающих будет неизмеримо сильнее, чем во втором. Кто не владеет собою и не может себя сдерживать, тем владеет кто угодно и что угодно, но только не он сам. Кто не владеет собой, тем владеют другие. Каждое невладение собой в присутствии другого [человека](/tags/человек) отдает не владеющего собою во власть того, перед кем уявляется эта слабость, ибо в момент разряда [энергии](/tags/энергия), который сопровождает несдержанность, опустошенным и незащищенным становится человек для любого воздействия. Несдержанность делает его [жертвой](/tags/жертва), беззащитной и слабой, и отдает во власть любому влиянию именно в эту минуту полной разрядки [энергии](/tags/энергия) огненного аппарата. И тогда снова требуется время, чтобы ее накопить. Оберечь себя и защититься можно лишь сдержанностью, то есть владением собою. Аккумулируя силу и сохраняя ее, можно не опасаться вреда от внешних влияний. Толкнувшись о броню Тэроса, отскочат враждебные стрелы. Так сдержанность есть лучшая самозащита. Темные [силы](/tags/сила) особенно любят тотчас же воспользоваться моментом утраты [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) и разрядки. В образовавшуюся от утечки [энергии](/tags/энергия) брешь они вторгаются яро. Потому будьте вдвойне осторожны и несдержанность не уявляйте. Слишком цена велика за потворство астралу. В эти моменты распущенности и слабости теряется достоинство [духа](/tags/Дух) и становится человек оболочкой пустою и флюгером для чужих ветров. Унизителен момент после каждого взрыва несдержанности. И не все ли равно, большой этот взрыв или малый, если вред причинен. Учитесь явлению внутренней собранности, утверждаемой сдержанностью, как бы [энергии](/tags/энергия), отданные вовне, призываются вовнутрь и собираются в кулак или ядро для спокойного ее применения. Сила водной стихии может разрушить плотину, сметая по [пути](/tags/путь) все запруды, но можно ее обуздать, и на [работу](/tags/работа) направить, и заставить служить себе с пользой великой. [Энергия](/tags/энергия) [духа](/tags/Дух) течет, как поток. Если ее задержать и накопить в организме, волны ее можно направить тогда [волей](/tags/воля) на любую [работу](/tags/работа) по любому заданию, но прежде надо ее накопить. Сдержанность служит плотиной для задержания и накопления огненного запаса. Аккумулирование потока [энергии](/tags/энергия) невозможно без уявления [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) сдержанности. [Мысли](/tags/мысль) и [чувства](/tags/чувство), и эмоции не должны проявляться вовне. Если собой овладел человек – железная [воля](/tags/воля) над ними. Узда [духа](/tags/Дух) на чувствах. «Овладение собою пошли, Владыка!»   

