---
tags:
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - истина
  - учитель
  - закон
  - спокойствие
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___398___
Когда встречаете противодействие, дайте стреле пролететь. Не встречая отпора, [энергия](../../../tags/#энергия) противная тут же себя и исчерпает. И тогда [действуйте](../../../tags/#действие) – опустошенное [сознание](../../../tags/#сознание) будет бессильно. Умейте уклониться от удара. Вломившийся в открытые ворота падает на [землю](../../../tags/#Земля). В результате – разбитый нос, ибо, не встретив сопротивления, становится он единственной [жертвой](../../../tags/#жертва) своих собственных [энергий](../../../tags/#энергия), которые исчерпывают на нем до конца всю свою силу. И горе насильнику. Люди слышали о том, как Сказано: «Не противься злому», но не поняли до конца. И ланиту врагу надо подставить умело. Кто же захочет ходить в синяках? Неужели о мордобитии Говорил [Учитель](../../../tags/#учитель)? Иносказание поняли буквально и предпочли бить сами, чем быть битыми. Но имелись в виду законы психической [энергии](../../../tags/#энергия) и ярого противления злому [путем](../../../tags/#путь) непротивления внешнего, дабы носом разбитым насилия сильных могли увенчать даже те, кто иначе их [жертвой](../../../tags/#жертва) бы стали.   

Если в злобе, раздражении и недовольстве набрасывается на вас человек, молчите. Внутренне замолкните полностью и, окружившись спокойствием, продолжайте молчать. Пусть весь заряд злобы обрушится на вас и, не встретив созвучия, пройдет мимо. Молчите, чего бы это ни стоило. Жалок будет нанесший удар. [Истинно](../../../tags/#истина), раскаленные уголья соберет он себе на голову, сам себя наказуя. Победа будет полной, если будет соблюдена полнота молчания (или сдержанности).   

