+++
title="399"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "действие",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "воля",
 "человек",
 "работа",
 "материя",
 "место",
 "учитель",
 "вещь",
 "знание",
 "болезнь",
 "боль",
 "огонь",
 "луч",
 "спокойствие",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Сегодня считайте днем Близости Нашей. Осознай нагнетение это. Все создается мыслью. А также и Близость Общения. Закали себя на преодолении противоположностей. В [равновесии](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) можно встречать идущие явления [жизни](/tags/жизнь). Оно (это [равновесие](/tags/равновесие)) означает, что эти явления власти над духом уже не имеют. Утверждение [равновесия](/tags/равновесие), [спокойствия](/tags/спокойствие), сдержанности и самообладания по отношению к явлениям внешним власть означает над ними. Нельзя овладеть явлением, собой не овладев. Сперва идет освобождение от власти явлений над сознанием, а затем уже утверждение власти над ними. Не может властвовать тот, кто сам находится в чьей-либо власти или под властью чего-то. Владыка своей мощи – он, утвердивший [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух). Не о властвовании над людьми, но о властвовании над собой и явлениями Говорит [Учитель](/tags/учитель). Эта власть означает господство над энергиями звездных лучей и подчинение их воле. Звезды влияют, но не управляют [человеком](/tags/человек). К победе над звездными влияниями [Учитель](/tags/учитель) Ведет. Уже не раз побеждали их силу. Победа над собою эту победу над ними дает. Потому хорошо помыслить о том, что еще сейчас можно подчинить своей воле в микрокосме своем. Подлежит подчинению и контролю [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) все, все процессы, все, происходящее внутри. Материя [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) своей не имеет, но имеет ее человек, и поток [материи](/tags/материя) разных порядков и планов, текущий через проводники [человека](/tags/человек), может быть подчинен власти [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Говорю об утверждении [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Борьба с болезнями, физической слабостью, старостью, дряхлостью, усталостью, борьба до конца, до победы, ведет к утверждению [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Всякая [болезнь](/tags/болезнь) есть дисгармония. [Волею](/tags/[воля](/tags/воля)) побеждается хаос. Дисгармония, или несогласованность, в физической оболочке, астральной или ментальной [волею](/tags/[воля](/tags/воля)) преодолевается. И каждая победа над ними есть утверждение [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) и власти над своими проводниками. [Радость](/tags/радость) дает обуздание произвола и хаотичности в оболочках, облекающих [дух](/tags/Дух). Они своевольны той [волей](/tags/[воля](/tags/воля)), которую дал им и которую вложил в них сам человек. Своей же собственной не имеют. Человек дал, он же может и взять. Главное же – понять, что материя оболочек сама по себе лишена явления [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) есть огненный атрибут [духа](/tags/Дух). Инертна материя, но имеет способность побуждаться к движению [волей](/tags/[воля](/tags/воля)). И когда встречаете сопротивление [материи](/tags/материя), то происходит оно или потому, что инертна она сама по себе, или же потому, что [энергия](/tags/энергия) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) уже была вложена в нее самим же [человеком](/tags/человек) и его, быть может, необдуманными и ошибочными действиями. Если человек приучил себя спать до полудня, то с зарею подъем потребует усилия [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Привычки есть явление кристаллизованной [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), требующие для их преодоления [напряжения](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) той же [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), но еще большей. Даже застарелые болезненные явления в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) [волею](/tags/[воля](/tags/воля)) можно лечить, подчиняя материю заболевшей ткани приказу [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), ибо сама материя ее не имеет и болезнетворный процесс идет самотеком. Может последовать возражение, что часть [болезней](/tags/болезнь) вызывается заразными бактериями. Но почему же тогда заражаются и болеют не все, хотя эти бактерии носятся в воздухе, находятся в пище, в кишечнике и на слизистых оболочках [человека](/tags/человек)? Иммунитет в духе, в нем мощь кристаллизованной [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Говорю об Архате, власть утвердившего над телом своим. Многие Архаты болели. Бывают священные [боли](/tags/боль), но слышали ли когда, чтобы Спаситель болел? Есть ступень власти над телом, когда оставляет [болезнь](/tags/болезнь). К тому устремитесь, на малых [вещах](/tags/вещь) утверждая [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) власти над телом своим. Побеждайте, хотя бы в малом сперва, ощущения [боли](/tags/боль), усталости, недомогания, холода, голода и прочих чисто физических ощущений. Побеждайте движения в астрале, его эмоции и чувствования, и мыслью владейте, думая о том, что воле угодно, но не идя на поводу у [мыслей](/tags/мысль) случайных, пустых и ненужных. Разве можно терять на них время, когда столько предстоит еще сделать и дорог каждый момент. Как можно сидеть сложа [руки](/tags/рука), когда [тело](/tags/тело) постоянно нуждается в заботе, в повышении тонуса [жизни](/tags/жизнь) в той или иной его части, органе, [месте](/tags/место), или когда ощущения, эмоции, [мысли](/tags/мысль) следует заменить более светлыми и жизнедательными. Как увлекательна и бесконечно радостна [работа](/tags/работа) над собой, над микрокосмом своим! Каждое болезненное ощущение пусть тотчас же вызывает импульс борьбы с ним и утверждает в [действии](/tags/[действие](/tags/действие)) [волю](/tags/[воля](/tags/воля)). За первой, быть может, неудачной, попыткой пусть следует вторая, третья, сотая и так без конца вплоть до победы, ибо не может не победить [дух](/tags/Дух) бессмертный и вечный временность текущих комбинаций материальных сочетаний, огненной [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) не имеющих. Можно победить все, если осознание мощи своей позволяет. Часто [болезнь](/tags/болезнь) поднимает голову и упорствует в прямом соответствии с неумением и нежеланием с нею бороться. [Болезнь](/tags/болезнь), дисгармония, хаос – это враги. [Волею](/tags/[воля](/tags/воля)) с ними надо бороться, мощно ее напрягая. Кристаллы психической [энергии](/tags/энергия) внедряйте в пораженные ткани. Пусть в них горят и пылают [огни](/tags/огонь) и насыщают [огнем](/tags/огонь) [жизни](/tags/жизнь) заболевшие клетки, оздоровляя одни и выбрасывая омертвевшие из организма. [Волей](/tags/воля) боритесь, [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) [огнем](/tags/огонь). При кажущемся неуспехе дайте новое, более сильное, [напряжение](/tags/напряжение) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Знайте и верьте, что это [возможно](/tags/возможности), ибо все [возможно](/tags/возможности) сейчас. Сейчас время [огня](/tags/огонь), Эпоха [Огня](/tags/огонь) наступает. По вере и [знание](/tags/знание), по вере дано будет вам, дабы стала она верознанием. Яро применяйте даваемые Указания и силу свою обретете. И [воля](/tags/воля) могучею станет. [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)), как мускул, нуждается в постоянном упражнении, но атрофируется в бездействии. Если в чем-то еще не преуспели, значит, недостаточным было [напряжение](/tags/напряжение) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Со священными болями почти невозможно бороться, ибо вызваны рождением в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) огней. Говорим о болезнях обычных, их [волею](/tags/[воля](/tags/воля)) можно лечить, к воле можно добавить лекарство и обычные средства. [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) их [действие](/tags/действие) усиляет. В конечном итоге [действует](/tags/действие) психическая [энергия](/tags/энергия), приведенная в движение [волей](/tags/[воля](/tags/воля)). [Волей](/tags/воля) лечите явления несогласованности и дисгармонии во всех оболочках и, прежде всего, – в астральной. Тот побеждает все, кто самого себя сумеет победить. Нет такого препятствия, которого не могла бы преодолеть [воля](/tags/воля) [человека](/tags/человек), осознавшего свою мощь.   

