+++
title="400"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "Земля",
 "действие",
 "свет",
 "рука",
 "значение",
 "воля",
 "человек",
 "учитель",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

В должное время [Учитель](/tags/учитель) Дает Указания, как развивать и укреплять [волю](/tags/[воля](/tags/воля)). [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) есть божественный атрибут [духа](/tags/Дух). [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) Создателя [Планеты](/tags/планета) и [воля](/tags/воля) обычного [человека](/tags/человек) различаются по степени, но не по существу. И [воля](/tags/воля) имеет способность расти и развиваться беспредельно. Предела развитию [воли](/tags/воля) нет. Это развитие может идти самотеком, причем процесс часто бывает даже обратным. Много болеющих безволием – самое печальное зрелище. Но воспитание и развитие [воли](/tags/воля) [дух](/tags/Дух) может сознательно взять в свои [руки](/tags/рука). [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) нуждается в постоянном сознательном упражнении. Не может быть [действий](/tags/действие) безвольных. Безволие есть вражда против божественной природы [человека](/tags/человек). Безвольное существо обречено на гибель. Без [воли](/tags/воля) легко становится человек жертвою темных воздействий. Без [воли](/tags/воля) нельзя. [Значение](/tags/значение) [воли](/tags/воля) поняв и осознав [беспредельность](/tags/беспредельность) могущества [духа](/tags/Дух), яро начните [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) свою упражнять, постоянно ее закаляя на всем и во всем, что идет против высшей согласованности [духа](/tags/Дух). Явить на [Земле](/tags/Земля) согласованность высшую может лишь огненный [дух](/tags/Дух), силу свою утвердивший. Борись неустанно за право свое быть названным сыном Владыки. Яро и мощно борись, борись ночью и днем, не покладая оружия Света.   

