+++
title="401"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "тело",
 "человечество",
 "человек",
 "учитель",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

 Мыслью осознаем [Беспредельность](/tags/беспредельность) и мыслью ее обнимаем. Лишь [мысли](/tags/мысль) доступна она, [мысли](/tags/мысль) и [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Конечно, расширяется оно и растет, чтобы объять необъятное. [Беспредельность](/tags/беспредельность) видимого и [Беспредельность](/tags/беспредельность) Незримого мира – которая больше? Две бесконечно большие величины, но Незримое больше, ибо включает в себя [пространство](/tags/пространство) Высших измерений. Это последнее исключает особенности трехмерного мира – расстояние и время, и ставит [земной](/tags/Земля) ум перед загадкой, неразрешимой [земным](/tags/Земля) разумением. Потому дается [человеку](/tags/человек) высшая ступень познавания – [сознание](/tags/сознание) огненное. Раскрытые центры порождают его и делают явление [Беспредельности](/tags/беспредельность) доступным для познавания. Близость [Учителя](/tags/учитель) при открытии центров делается возможной, и вступает тогда человек на узкую тропу [жизни](/tags/жизнь), ведущую в жизнь беспредельную, в жизнь [Беспредельности](/tags/беспредельность). Ищите утверждение [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) в микрокосме своем, и пространственный [огонь](/tags/огонь), низведенный с Неба на [Землю](/tags/Земля), в Небо поднимет собою все [сознание](/tags/сознание) ваше, огненно преображая его и весь организм. Огненное преображение [человека](/tags/человек) идет на всех планах, преображая [дух](/tags/Дух), душу и [тело](/tags/тело), и огненным становится тогда весь микрокосм [человеческий](/tags/человечество).   

