+++
title="402"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "народ",
 "учитель",
 "вещь",
 "болезнь",
 "познание",
 "огонь",
 "благо",
 "желание",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

«И Повелел ветрам утихнуть...» О власти [человека](/tags/человек) над стихиями говорят древние предания всех [народов](/tags/народ). Стихии [огня](/tags/огонь), воздуха, воды и [земли](/tags/Земля) побеждаются [человеком](/tags/человек) в их видимых и невидимых, высших, аспектах на планах различных. Чтобы идти вперед, надо иметь цель. Цель [человека](/tags/человек) – власть над природой, власть над миром, власть над материей и энергиями Макрокосма. Но человек – микрокосм, все, что имеется в Макро – Вселенной заключено в нем, все элементы, все [энергии](/tags/энергия). И [путь](/tags/путь) к этой царственной власти лежит в [человеке](/tags/человек) через него самого. Себя победив и подчинив воле природу свою, достигает тем самым [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) [человеческий](/tags/человечество) власти над миром. [Слова](/tags/слово) Спасителя «Я Победил [мир](/tags/мир)» имеют [значение](/tags/значение) глубочайшее, ибо, воистину, Имел власть Он над плотью, то есть над материей. [Знаем](/tags/познание) и слышали о поднятии на воздух, о хождении по воде, по [огню](/tags/огонь), погребении заживо в [землю](/tags/Земля) на целые месяцы, но все это лишь первичные ступени могущества [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), предела которому нет. Создатель [Планеты](/tags/планета), бывший тоже когда-то [человеком](/tags/человек), Имеет власть над теми элементами, из которых она состоит. Неизмерим и беспределен потенциал могущества [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Этим потенциалом обладает каждый человек. Но сколь же беспомощны люди, и сколь же далеки они от этой царственной власти. И все же целью [жизни](/tags/жизнь) своей может поставить он этой власти достигнуть. Но как, как же начать? [Путь](/tags/путь) долог и требует, прежде всего, осознания цели. Затем нужно [понимание](/tags/понимание), что лежит он через овладение микрокосмом своим, через овладение телом и всеми его оболочками, или проводниками, и энергиями, их приводящими в движение. Многим в себе уже овладел человек, хотя и не дает себе в этом отчета. Значит, надо продолжать расширять уже достигнутое, захватывая все новые и новые области и углубляя овладение ими. Вернемся снова к тому, что начинать надо с малого, доступного и возможного. Невозможностью легко пресечь [желание](/tags/желание) двигаться дальше. [Возможно](/tags/[возможности](/tags/возможности)) все, но не сразу, но постепенно, но, начиная хотя бы с маломалейших [вещей](/tags/вещь). Трафарет обычного отношения к обычным явлениям надо оставить, надо отбросить его. Устал человек – надо отбросить усталость, надо ее победить, хотя бы была малой эта победа вначале. Холод и голод, [болезни](/tags/болезнь) сперва умеряются, а потом побеждаются вовсе. [Дух](/tags/Дух) постепенно приучается во всем господствовать над обычными ощущениями и приобретать власть над процессами [тела](/tags/тело) и функциями его органов. С малого, с самого малого можно начать и, осознав неизбежные результаты малых побед и преодолений, можно переходить к большему, потом к большому, а затем уже и к великому. Это [состояние](/tags/состояние) постоянной борьбы, преодоления и победы над самим собой делается обычным укладом [жизни](/tags/жизнь) для [человека](/tags/человек), идущего к этой царственной цели победы над миром. В микрокосме своем имеет он неистощимые [возможности](/tags/возможности) упражнять и развивать [силы](/tags/сила) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Бесконечен процесс и идет, нарастая. Не имеет [значения](/tags/значение), если что-то не удалось или удалось лишь отчасти, при упорстве и воле растущей все же придет тот момент, когда [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) победит. Надо лишь помнить, что все достижимо для [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), который осознал, что он в грядущем победитель сужденный над миром внутри и вовне. Не следует малым гнушаться. От цели далекой отделяют его расстояния огромные. Но их надо пройти, и каждый шаг в этом направлении, даже малейший, приближает к ней. Значит, надо неуклонно держаться избранного направления, не отклоняясь от него, и делать такие шаги, то есть двигаться настолько быстро, насколько позволяет действительность. Действительностью будет фактический успех или победа, как бы мала она ни была. Именно приложение [воли](/tags/воля) в применении на практике [жизни](/tags/жизнь) Даваемых Учителем Указаний и будет кратчайшим [путем](/tags/путь). Вначале следует понять, что не окружающие, не внешние [условия](/tags/условие), но прежде всего сам человек будет ареной борьбы, сам победитель сужденный. Если себя победил победитель, пользу имеет он от того неизмеримо большую, чем если бы весь [мир](/tags/мир) приобрел. Внешнее [значения](/tags/значение) не имеет, если [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) идет дорогой победы. Где бы он ни был и что бы ни делал, если он только победен, [благо](/tags/благо) ему и он на [пути](/tags/путь). Пусть никакая неудача, пусть никакое поражение, пусть никто и ничто не удержит от новой победы. Нельзя преодолеть нечто, если не дозволяет недостаточно еще мощный огненный потенциал [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Но сдаться нельзя, но отступить невозможно, но надо лицом к лицу стать перед неудачей, как перед более сильным врагом, меча не роняя и глаз не спуская с врага, чтобы быть каждый момент готовым нанести новый удар, вида спины не являя и непобедимости его не признав. Все, все может победить в себе человек, ибо в микрокосме своем он единый владыка и природой [вещей](/tags/вещь) дана ему власть над собою. День [жизни](/tags/жизнь) текущей наполнен у каждого [мыслями](/tags/мысль), чувствами, эмоциями, ощущениями. Они бесконтрольно текут и властвуют над [человеком](/tags/человек). Пусть и текут, как текли, но под эгидою [воли](/tags/воля), но под контролем ее, но уже не владея сознанием. [Путь](/tags/путь) Указует [Учитель](/tags/учитель) к вершинам могущества [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), но с самой низины, с подножья горы, чтобы никто не смог отговориться невозможностью достигнуть недостижимого. Ибо все достижимо сейчас. Эпоха [Огня](/tags/огонь) наступает. [Огонь](/tags/огонь) победитель, тебя Возвещаю Я миру.   

