+++
title="404"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "знак",
 "рука",
 "условие",
 "учитель",
 "огонь",
 "луч",
 "устремление",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Лишь бы [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) [огонь](/tags/огонь) не угас! Ибо, пока он горит и светит вокруг, исполняет назначение свое на [Земле](/tags/Земля) человек. Назначение это – светоч [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) нести через тьму [жизни](/tags/жизнь) внешней, где плачь и скрежет зубовный. Горящий в [сердце](/tags/сердце) [огонь](/tags/огонь) есть [знак](/tags/знак) того, что непобеждаем [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) обстоятельствами [жизни](/tags/жизнь). Смело пройти через жизнь и перед ней не склониться будет [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) победителя. Этот победный [путь](/tags/путь) Указует [Учитель](/tags/учитель) как единое [решение](/tags/решение) [жизни](/tags/жизнь). Уныние, безнадежность, боязнь, бессилие, слабость есть предательство [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), и все, что угашает [огни](/tags/огонь), заодно. Угашение огней есть смерть [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). И переходит тогда человек в разряд живых мертвецов. Смотрите на них, духом горевших и сохранивших этот [огонь](/tags/огонь) до конца. Ценен энтузиазм [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), откуда бы он ни исходил, если только эти [огни](/tags/огонь) не от тьмы. Но черные [огни](/tags/огонь) загораются в черном лишь [сердце](/tags/сердце) и света с собой не несут. Духом угасшие, [жизнью](/tags/жизнь) забытые, [огни](/tags/огонь) утерявшие, умерли вы для солнечной [жизни](/tags/жизнь) победной и темен ваш [путь](/tags/путь). Духом ни перед чем не склониться – Наш [путь](/tags/путь). Достоинство [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) гордо хранить перед лицом самых неблагоприятных [условий](/tags/условие) – Наш [путь](/tags/путь). Перед кажущимся поражением победу свою утверждать – Наш [путь](/tags/путь). Наш [путь](/tags/путь) – [путь](/tags/путь) сильных духом. Зовем идти вместе с Нами. Не честь, если кто духом поникнет перед временным нагромождением планетных [условий](/tags/условие), стремящихся [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) сокрушить. Несокрушим [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)), ибо вечен, и [условия](/tags/условие), кажущиеся сокрушающими, лишь призраки Майи, которые, как кошмарные фантомы, окружают [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) кольцом безысходности. Но [Луч](/tags/луч) Владыки над головою. Стоит лишь [руки](/tags/рука) к нему протянуть поверх накипи плотной и темной. Выход кверху открыт и доступен всегда, что бы ни творилось вокруг. Даже разбойник на кресте этот выход нашел и через него ускользнул от тьмы, обступившей его среди безысходности плотного окружения. Я с вами всегда, и потому ничего не может пресечь [устремления](/tags/устремление) вашего кверху, что бы ни происходило вокруг и внизу. Темные очень хотят закрыть этот выход, но бессильны, если памятует [сознание](/tags/сознание) постоянно, что близок Владыка и [Луч](/tags/луч) Его сверху, но не под пятою. Низ – это область чувств низших и низших эмоций, а верх – область Света. К Свету стремитесь, и низшие сферы вас не затянут в орбиту свою. С вами Владыка. Помните это, когда становится слишком темно.   

