+++
title="405"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "тело",
 "состояние",
 "чувство",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Даже в эти тяжкие дни, когда [сознание](/tags/сознание) задыхается под давлением тяжких токов, все же можно подвинуться как-то на своем победном [пути](/tags/путь), что-то усилить, что-то утвердить и чем-то управить. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) внутри, хотя и поражаемый отзвуком пространственного хаоса, все же можно привести в [состояние](/tags/состояние) победительное, ибо над миром внутри владыка – сам человек. [Тело](/tags/тело) – не я, астрал – не я, ментал – не я, я – выше, над ними. И [мысли](/tags/мысль), и [чувства](/tags/чувство), и ощущения [тела](/tags/тело) минуют, но их ощутивший – поверх преходимости их. Смотрящий на все, что внутри и снаружи течет бесконечным потоком пред тобою, себя осознай лишь Смотрящим, Свидетелем [жизни](/tags/жизнь) явлений, бесстрастным Рекордером их. Отделить в себе надо того, кто смотрит, от того, на что смотрит Безмолвный Свидетель, внутри пребывающий. Если он опускается вниз, отождествляя себя с происходящим, теряет себя он тогда в этом потоке. Надо оставить поток и выйти на берег. Пусть мимо несется, запечатлевая на ленте [жизни](/tags/жизнь) все, что проносит она. [Сознание](/tags/сознание) колеблется между полным погружением в воды потока и стремлением выйти из него. Колесо рождений и смерти – как выйти из колеса? Только уничтожив привязанность к тому, что в колесе, и ставши свободным.   

