---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - знак
  - слово
  - тело
  - возможности
  - значение
  - человек
  - материя
  - чувство
  - огонь
  - беспредельность
  - аура
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___406___
Окно в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) прорубается мыслью. И [мысль](../../../tags/#мысль) царствует в ней. Для [духа](../../../tags/#Дух) в [пространстве](../../../tags/#пространство) жизнь – в [мысли](../../../tags/#мысль). Не в [теле](../../../tags/#тело) и чувствах телесных, ибо нет [тела](../../../tags/#тело), не в эмоциях и движениях астрала, ибо он там не нужен, но именно в [мысли](../../../tags/#мысль). Считают, что [мысль](../../../tags/#мысль) есть продукт мозга и без него уявляться не может, но это лишь в [теле](../../../tags/#тело) и на [Земле](../../../tags/#Земля). В мире Надземном, в [пространстве](../../../tags/#пространство) – [дух](../../../tags/#Дух), облеченный светящейся материей, мозга не имеет, но все же мыслит и ощущает жизнь гораздо ярче и полнее, чем на [Земле](../../../tags/#Земля). Бытие переносится в [мысль](../../../tags/#мысль) со всеми ее неисчерпаемыми возможностями. Можно смотреть на [мысль](../../../tags/#мысль), не связанную [земным](../../../tags/#Земля) обиходом, как на следующую, высшую, ступень существования [человека](../../../tags/#человек) в Мире Надземном, ибо живет он в нем мыслью. Живет и на [Земле](../../../tags/#Земля), только не осознавая верховного [значения](../../../tags/#значение) [мысли](../../../tags/#мысль). Устанавливая созвучие со Сферой Звезды [Матери](../../../tags/#материя) Мира, следует иметь в виду, что контакт утверждается мыслью. [Мысль](../../../tags/#мысль) погружается в [ауру](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) Далекой Звезды и в ней пребывает, магнитно привлекая к себе созвучные ей элементы. О чем [мысль](../../../tags/#мысль), о том и отзвук, или ответ. [Мысль](../../../tags/#мысль), устремленная на ключе красоты, ей созвуча в измерениях Высших, вернется к пославшему ее отягченная Красотою. Конечно, Высшие Сферы звучат Красотой. Красота [мысли](../../../tags/#мысль), насыщая [дух](../../../tags/#Дух), все проявления его отмечает красотою. Чтобы войти в Высшие Сферы, надо научиться жить красотою, то есть красиво, еще здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля). И тогда [аура](../../../tags/#аура) Звезды [Матери](../../../tags/#материя) Мира станет более глубоко доступной. Движения, жесты, [слова](../../../tags/#слово), [чувства](../../../tags/#чувство), [мысли](../../../tags/#мысль), одежда, все окружение можно сделать красивыми. Как часто выражение [человека](../../../tags/#человек) не соответствует принципу красоты. Разве, хотя бы в словах, нельзя выражать красоту постоянно? Почему лишена ее речь, а также и [чувства](../../../tags/#чувство), а также и [мысли](../../../tags/#мысль)? [Служение](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)) [Матери](../../../tags/#материя) Мира может идти лишь под знаком Красоты. Красота – это ключ, открывающий вход в Сферы Ее. [Служение](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)) Красоте есть [служение](../../../tags/#служение) Новому Миру, Новой Эпохе [Огня](../../../tags/#огонь), Эпохе [Матери](../../../tags/#материя) Мира.   

