---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - знак
  - радость
  - человек
  - причина
  - будущее
  - приход
  - познание
  - сущность
  - срок
  - мудрость
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___408___

Дадим напоминание о грядущем. Не видно его, но оно уже есть, оно существует незримо. В мире [причин](../../../tags/#причина) оформлена его [сущность](../../../tags/#сущность). Как город не виден за лесом, так и [будущее](../../../tags/#будущее) – за настоящим. Отсутствие видимости или невозможность увидеть еще не означает того, что нечто не существует. Завтрашнего дня тоже видеть нельзя, но он есть и неотвратим, как судьба. Действительность не всегда может быть видима. Но [сердце](../../../tags/#сердце) может ее чувствознать, а мудрость – предвидеть. Прозрение [сердца](../../../tags/#сердце) в [будущее](../../../tags/#будущее) доступно [человеку](../../../tags/#человек). Мы же и [Знаем](../../../tags/#познание), и Видим. По причинам, которые есть, Определяем грядущее, которое будет. И, Видя его, Говорим: «Радуйтесь, дети». [Мысль](../../../tags/#мысль) о [будущем](../../../tags/#будущее), ручательство которому Мы Даем, пусть радостью будет. Свидетельствую Сам о близости сроков. Из-за деревьев леса не видит [сознание](../../../tags/#сознание), отягченное настоящим. Но знаки грядущего, как деревья в лесу, обступают кругом [человека](../../../tags/#человек) – надо лишь усмотреть. Усмотревший к нему приобщится и будет жить как бы в нем. И станет оно ему явью, неотвратимо идущей, чтобы облечься в плотные формы. Подобно тому, как первый Приход Спасителя на [Землю](../../../tags/#Земля) является необходимой ступенью второго Пришествия. Точно так же и все происходящее ныне есть неизбежная ступень [Прихода](../../../tags/#приход) Владыки Майтрейи. Спираль неизбежности обуславливает то, чему быть надлежит в днях ваших. Ожидайте Его, и шаги [Будущего](../../../tags/#будущее) могут зазвучать явно.   

