---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - добро
  - воля
  - человек
  - вещь
  - дом
  - знание
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

___409___
Много лишнего говорится и много ненужного делается. Если бы делалось и говорилось только то, что нужно, насколько больше был бы облегчен [путь](/tag/#путь)! Для этого Указуется целесообразность и соизмеримость того, к чему устремлен человек. Несоответствие разрушительно, и ложится оно в основание разновесия, и становится тогда человек домом, в себе разделенным. Таран, пробивающий стену, каждой частицей своей устремлен в одном направлении, чтобы в точке приложения его [силы](/tag/#сила) сконцентрировать всю [энергию](/tag/#энергия) для удара. Нет разрозненности и нет разбросанности, нет и не может их быть при соблюдении целесообразности и соизмеримости. Как бы соизмеряет человек ею свою жизнь и каждый шаг с сущностью того, ради чего он пришел на [Землю](/tag/#Земля) и ради чего и живет. [Знание](/tag/#знание) не освобождает [человека](/tag/#человек) ни от обязанностей, ни от долга ни перед собой, ни перед людьми, но освобождает от невежества. И много печали во многом познании. Согласовать уявления [энергий](/tag/#энергия) микрокосма с целью далекой будет тою ступенью, без одоления которой дальнейшее продвижение невозможно. В этом и заключается задание: явить согласованность высшую. И тогда весь микрокосм [человека](/tag/#человек), как все части тарана, бьющего в цель сосредоточенной силой своей в одну точку, устремляется к цели единой. Цель высока: все раскрыть и обрести внутри, дабы приложить вовне, в [жизни](/tag/#жизнь), то есть [дом](/tag/#дом) [духа](/tag/#Дух) утвердить на основании прочном и непоколебимом, когда уже не страшны никакие ветра, никакие бури. Конечно, проходит все, и это преходящее не важно, но это неважное обуславливает нечто очень важное внутри. И потому по плодам узнается и дерево. Нет ничего важного или неважного, хорошего или плохого, доброго или злого в самом себе, поскольку все это служит неуклонному восхождению [духа](/tag/#Дух). Но все, что препятствует, мешает, и задерживает рост [духа](/tag/#Дух), и тушит [огни](/tag/#огонь) – нехорошо безусловно, если [воля](/tag/#воля) его не преодолевает. Много сознаний споткнулось на условно хороших [вещах](/tag/#вещь). Хорошо все, что заставляет разгораться светлый Агни внутри [человека](/tag/#человек), и плохо, что гасит его. Так изменяется мерило хорошести всего, что вокруг. Сложна жизнь, легко заблудиться, ошибаться в главнейшем нельзя.   

