---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - свет
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - истина
  - человек
  - знание
  - познание
  - огонь
  - мудрость
  - беспредельность
  - смысл
  - устремление
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___410___
Цель остается неизменной через все воплощения, на всех Планетах, во всех Мирах и в [Беспредельности](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)). И какой бы высоты ни достиг [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), конца нет. И новые вершины беспредельного могущества [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) зовут победителя все выше и выше. Вот почему так важно сохранить цель и [знание](../../../tags/#знание) того, для чего дана жизнь, чтобы пронести через нее великое назначение свое неумаленно. [Знать](../../../tags/#познание) [путь](../../../tags/#путь) свой и его сокровенный [смысл](../../../tags/#смысл) немногим дано. Но зато они, эти немногие, ведут за собой [мир](../../../tags/#мир). Эволюция Сущего и эволюция [человечества](../../../tags/#человечество) возможны лишь только потому, что ее возглавляют Огненные Духи, знающие [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь). Примкнуть к сонму Ведущих будет победой над [жизнью](../../../tags/#жизнь). И действительно, становится тогда человек не от мира сего, но от мира Ведущих. Сыны Огненной Йоги – так Назовем их, вошедших в орбиту притяжения [Космического](../../../tags/#космос) Магнита и ставших выразителями его мощи. Осознание цели великой, сокровенно и бережно пронесенное через жизнь, дает в [руки](../../../tags/#рука) [человека](../../../tags/#человек) ключ от последующих ступеней, а [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) познавания ручательством служит [возможности](../../../tags/#возможности) достичь невозможного, устремившись к недостижимому на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Возрастание [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) на Красоту и великолепие все новых и новых пространственных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) растущих будет сияющим [путем](../../../tags/#путь) победителя. Возрастание [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) на [мысль](../../../tags/#мысль) означает, что до новых пространственных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) надо дорасти духом, и способность вмещения их расширять непрестанно – иначе кувшины принесенные огненного напитка не вместят, и корзины приготовленные окажутся негодными для [космических](../../../tags/#космос) сокровищ, и мудрость прольется напрасно. Сколько посылок проносится мимо, не оставив в [сознании](../../../tags/#сознание) никакого следа. Потому соизмеримость дополняется созвучием, то есть способностью [сознания](../../../tags/#сознание) созвучать на высшие зовы [пространства](../../../tags/#пространство). И тогда дилемма чечевичной похлебки и первородства [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) встает во весь рост. Сколько их, право первородства своего [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) отдавших за чечевичную похлебку [земных](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) преимуществ, удобств и достатка. Но возлюбивший что-либо больше Меня, несть Меня достоин. Следование за Владыкой предполагает любовь, возвышающуюся над окружением плотным, как скала света – над тьмою, и возвышающую [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в соответствии с ее силой. И тогда магнитная сила Единого Фокуса Света преодолевает тяжкие магнитные притяжения [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Преодолеть в себе притяжения книзу и устремиться в орбиту [Космического](../../../tags/#космос) Магнита – будет победой. Победить [земные](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) притяжения непросто и нелегко, но если равнодействующая всех [энергий](../../../tags/#энергия) микрокосма влечет вверх – это уже победа. Зовы [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) не всегда [возможно](../../../tags/#возможности) пресечь, но важно, чтобы магнитная сила их не преодолевала [силы](../../../tags/#сила) Магнита Фокуса Света в [сознании](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек). [Путь](../../../tags/#путь) огненной Йоги есть [путь](../../../tags/#путь) утверждения Высших притяжений. И сознательное [устремление](../../../tags/#устремление) к тому, чтобы дать им преобладание, будет ручательством успеха. Иначе от [жизни](../../../tags/#жизнь) мертвой не отойти. Иначе затянет [Земля](../../../tags/#Земля). И, [истинно](../../../tags/#истина), к [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) отойдет [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), притянутый ею, но не к звездам. [Путь](../../../tags/#путь) к Свету лежит по [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), так же как и [путь](../../../tags/#путь) тьмы, но при условии преобладания в [сознании](../../../tags/#сознание) высших притяжений. Потому иногда на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) за одним столом могут оказаться носитель света и прислужник тьмы. Только дороги их разны: одна во тьму, другая – к Свету. И дети [огня](../../../tags/#огонь), идущие к Свету, и сыны бездны – во тьму, привлекаются соответственно силой магнитною к полюсу Света и тьмы, в орбите которых и пребывают как на [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), так и в Мирах.   

