---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - знак
  - условие
  - истина
  - учитель
  - огонь
  - луч
  - устремление
  - мужество
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___411___

В явлении [Учителя](../../../tags/#учитель) есть нечто, выходящее за грани одной [жизни](../../../tags/#жизнь). Далеко-далеко за пределы одной [жизни](../../../tags/#жизнь) надо протянуть эту связь в [понимании](../../../tags/#понимание) вашем. И если [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), погруженный в [сознание](../../../tags/#сознание) Владыки, не увидит конца, то где же начало?   

Вы, в духе от Луча своего [Космического](../../../tags/#космос) Отца рожденные, осознайте свою связь. Она не от мира сего, хотя и утверждается в мире сем, на [Земле](../../../tags/#Земля). Но если она от [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), то в духе ее и утверждайте поверх очевидности плотной и ей вопреки. Нет для нее расстояний и нету преград. Так Близость Владыки и реальность ее укрепляется мыслью об этом. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) Огненной Йоги есть утверждение несомненного. И вы утверждайте мощь Света Владыки перед лицом очевидности плотной, когда тьма, вооруженная злобой, яро кричит «нет». Много [мужества](../../../tags/#[мужество](../../../tags/#мужество)), много настойчивости, много решимости надо иметь, чтобы удержать Мою Близость. «[Истинно](../../../tags/#истина), Говорю тебе, трижды отречешься от Меня, прежде чем пропоет петух» – та же формула [жизни](../../../tags/#жизнь), испытующей [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), еще не утвердившийся на Владыке. Именно перед лицом противоборствующей тьмы, перед непрестанным натиском антагонистичных [энергий](../../../tags/#энергия) утверждается в [сердце](../../../tags/#сердце) Владыка. И горе тому, кто захочет опереться на что-то или кого-то кроме Него, если только это не есть звено ближайшее, иерархически связующее [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) цепью Света. Но без посредников лучше, если созрел [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) для близости к Свету. [Устремление](../../../tags/#устремление) к Свету [мысли](../../../tags/#мысль) и [свет](../../../tags/#свет) родит и новые дали для них открывает, как полет орла к Солнцу. Сидя за печкою в темном углу, света зари не увидеть. Бодрствуйте духом дозорно, и зло не коснется его. Яро дерзайте против тьмы, ибо напряжена вас окружить. Так из Луча Владыки и темных противодействий ткутся [условия](../../../tags/#условие), нужные для восхождения, и закаляется [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). И терновый венец есть награда для тех, кто духом стал мощен. Устоять вопреки очевидности будет уже [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) геройством. Несломимая вера Владыке доведет до конца. Многие начинали красиво, но коротко было начало, и потому, исчерпав себя, погасли. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) неугасимый неукротимого [устремления](../../../tags/#устремление) сумейте пронести до сужденного дня. Духом угасшие, вы не нужны. Проведу вас чертою Луча. Вас, утвердивших [Учителя](../../../tags/#учитель) в [сердце](../../../tags/#сердце). Не слушайте нашептывания тьмы, в них много соблазна, но цель неизменно одна – отделить от Владыки. Трудное время. Разнуздана тьма, и пространственный хаос ей помогает и облегчает ее проявления. Все [мужество](../../../tags/#мужество) надо собрать, чтобы противиться стойко. Ощущение одиночества правильно. Неоткуда ждать поддержки. Единым началом [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) ведется борьба. Одинок победителя [путь](../../../tags/#путь). И единой наградой его, победителя, будет огненный [знак](../../../tags/#знак), меч [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), зажженный над победным челом.   

