---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - условие
  - дума
  - человек
  - причина
  - учитель
  - карма
  - опыт
  - желание
  - решение
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___413___

Сын Мой, расчет на длину пряжи несостоятелен. Не сидеть, не ждать, но действовать надо в каждый данный момент и в полном созвучии с тем, ради чего дана жизнь. Ибо данные [условия](../../../tags/#условие) и есть наиболее благоприятствующие достижению цели. На трудностях и неприятностях идет закалка [духа](../../../tags/#Дух) – что хорошо известно. Почему же так хочется уклониться от [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), намеченного кармой, и изменить жизнь, не используя полностью всего, что она дает? Не малодушие ли причина? Ведь так можно и мимо [жизни](../../../tags/#жизнь) пройти, не использовав ее [возможности](../../../tags/#возможности) и [опыта](../../../tags/#опыт) не накопив. И тогда придется возвращаться снова и снова к тому же, именно к тому, от чего так страстно хочется освободиться. И чем сильнее это [желание](../../../tags/#желание) отбросить урок без его прохождения и изучения, тем сильнее въедается он в [карму](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)). Освободиться можно, лишь приняв его безотказно сознанием и смирившись с велением судьбы. То, что неизбежно кармически, отброшено быть не может. Отброшенная [карма](../../../tags/#карма) опрокинется на восставшего на нее. Смирение поймем не как унижение [духа](../../../tags/#Дух), но как правильное [понимание](../../../tags/#понимание) и разрешение поставленных [жизнью](../../../tags/#жизнь) вопросов и принятие доли своей без сопротивления. С кармою можно бороться, но не отвергая ее, а преодолевая. В преодолении заключается победа над кармой, и заключается она в победе над собою. Бесстрастно принять ее тягость и духом при том не склониться – будет победой над нею. [Думают](../../../tags/#дума), что эта победа заключается во внешнем преодолении ее сложностей, в то время как требуется победа над собою, ибо победный [путь](../../../tags/#путь) есть явление правильной реакции [духа](../../../tags/#Дух) на воздействие внешних [энергий](../../../tags/#энергия). Тьму внешнюю переродить в [свет](../../../tags/#свет) не под силу даже Великим Духам, но преодолеть ее, в себе [свет](../../../tags/#свет) утвердивши, будет победным [путем](../../../tags/#путь). Потому важно не то, что обрушивается на [человека](../../../tags/#человек) извне и что стремится воздействовать на него, а как реагирует человек на все это. Правильной реакцией будет [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух), когда оно не нарушается ничем внешним, когда нет такой [силы](../../../tags/#сила), которая могла бы его сломить. Проблемы [жизни](../../../tags/#жизнь) решаются правильно, и [путь](../../../tags/#путь) явно победен. Но часто это не понимается, и стремится тогда человек бороться не с собою и не себя преодолевать, но нечто вовне, уподобляя процесс борьбе с ветряными мельницами. Но, себя побеждающий и в себе самом нашедший [решение](../../../tags/#решение) всего, постиг тайну [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому не смущайтесь ничем, происходящим вокруг, в окружении внешнем, но помните, что тот побеждает все, кто самого себя сумеет победить. Не победить мира, не победив себя. И когда Владыка Говорит: «Я Победил [мир](../../../tags/#мир)», знай, что о победе над собою Говорит [Учитель](../../../tags/#учитель) Света. Вовне может происходить что угодно и совершенно помимо вашего контроля, но то, что внутри – царство твое, и ты в нем владыка. Храните [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух), стремитесь к нему – это сила мощная, дающая власть даже над кармой, даже над сочетаниями звездных влияний.   

