---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - путь
  - свет
  - слово
  - рука
  - будущее
  - мер
  - внимание
  - луч
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___414___

Во главе будет стоят Сам позвавший, и потому поражение будет немыслимо. Сейчас туман непонимания, а тогда – лицом к лицу. Сейчас есть все и нет ничего, тогда же все будет воочию явно, сейчас жить настоящим нельзя – его нет, можно – лишь [будущим](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Тогда же желанное [будущее](../../../tags/#будущее) станет настоящим. Сейчас тьма, тогда [Свет](../../../tags/#свет). Тяжкую полосу надо пережить, не теряя связи с Владыкой, но, наоборот, усиливая ее до предела. Протолкнетесь лишь полною мерою. Многие путники [путь](../../../tags/#путь) утеряли, но тяжко во тьме. Да! Да! Только Владыка, только Владыкой и только с Владыкой – так можно дойти. Ярую очевидность явлений, сомнения вызывающих, придется отложить, не уделяя им ни времени, ни [внимания](../../../tags/#внимание), иначе одолеют неопровержимой яростью очевидности и ложной, но неопровергаемой логикой убедительности. Метод борьбы с нею один – отбросить, не останавливая [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на очевидности Майи. О чем бы ни кричала очевидность, неотрицаема Иерархия Света, Владыка и [Будущее](../../../tags/#будущее). Даже перед лицом тьмы или бездны. И [дух](../../../tags/#Дух), к Свету идущий вопреки тьме. Непоколебимы основы. Если в них усумниться, тогда, действительно, конец. Удержать [сознание](../../../tags/#сознание) на Владыке сейчас очень трудно, ибо препятствует тьма, но это означает удержание Света в [сознании](../../../tags/#сознание), ибо Облик Владыки есть грануляция Света. Надо вооружиться Владыкой. Вооруженный Владыкою неуязвим тьмою. Тьма, тьма! [Свет](../../../tags/#свет), [Свет](../../../tags/#свет)! Светом тьму побеждаем. Лик Владыки в третьем глазу есть соединение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) со Светом и приятие в нем Луча. Когда слишком темно, все отбросьте, лишь Облик Великий пусть занимает экран [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и молитвы [слова](../../../tags/#слово). Ярость тьмы перед концом доходит до неистовства бешенства, бешенства зла – так запомните прочно. Облик Владыки, как бронею защитною, закроет от тьмы. В эти трудные дни устоите лишь Мною и, Мной устояв, к Свету пойдете победно. [Руку](../../../tags/#рука) Даю в эти дни, за нее ухватитесь. Все потонуло во мраке, и не видно [пути](../../../tags/#путь). Под Рукою дойдете. [Мир](../../../tags/#мир) вам.   

