+++
title="416"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Братство",
 "путь",
 "свет",
 "слово",
 "рука",
 "человечество",
 "понятие",
 "воля",
 "человек",
 "вещь",
 "закон",
 "дом",
 "карма",
 "сущность",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Друзья, если согласитесь на главном, второстепенное сгладится само по себе. Также если наиглавнейшее [понято](/tags/понятие) в [жизни](/tags/жизнь), детали вынуждены будут ему созвучать уже в силу [вещей](/tags/вещь). Потому Делаем упор на основы. От них отклониться нельзя, за них надо крепко держаться, ибо, если основание поколеблется, разрушится и весь [дом](/tags/дом). [Дом](/tags/дом) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) воздвигается на непоколебимом основании [жизни](/tags/жизнь). Эта основа – Иерархия Света. Иерархия огненных творящих Сознаний, [Космический](/tags/космос) Магнит, Венец [Космического](/tags/космос) Разума, Братство Духов Планетных. Ею зиждется [Космос](/tags/космос) и все, что в нем. Каждый творящий фокус [Космического](/tags/космос) [Сознания](/tags/сознание) – мощная сила. [Космос](/tags/космос) управляется иерархически. По Лестнице [жизни](/tags/жизнь) восхождение [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) идет ступенями Иерархии, и высшее правит над низшим. В случае [человеческой](/tags/человечество) эволюции основой восхождения является свобода [воли](/tags/воля), и [путь](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь) строится ею. И ограничения на этом [пути](/tags/путь), возникающие перед [человеком](/tags/человек), созданы им свободною [волей](/tags/воля) его. Свобода [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) и цепи на нем – внутри [человека](/tags/человек), ибо [карма](/tags/карма) его есть нечто, порожденное свободой [воли](/tags/воля), данной ему от начала его сознательной [жизни](/tags/жизнь). Эта свобода заключается в свободе выбора в каждый данный момент в каждом данном явлении избрать [решение](/tags/решение), ведущее вверх или вниз. В каждый данный момент служит человек либо тьме, либо Свету, и излучениями своими показывает он [сущность](/tags/сущность) творимого им, показывает явно, четко и определенно. Характер данного излучения есть момент суда, определяющего, со Светом сотрудничает [дух](/tags/Дух) или с тьмою. Не [слова](/tags/слово), не уверения, не самообман, не ложь, не обман своих ближних его от суда не спасет и следствий кармических. Не обманывайтесь, [закон](/tags/закон) повергаем не бывает, ибо, что посеешь, то и пожнешь. И сеятель, и жнец – сам человек, и процесс посева и жатвы происходит в его собственном микрокосме и [сознании](/tags/сознание). И некуда убежать от себя, ибо в себе самом, в ауре своей, в излучениях отложенных в Чаше кристаллов несет человек свою [карму](/tags/карма). Кузнец своего счастья или несчастья не знает порой, что [карму](/tags/карма) свою создает он своими руками и с ней неразлучен.   

