---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - возможности
  - человечество
  - человек
  - качество
  - место
  - вещь
  - знание
  - аппарат
  - огонь
  - беспредельность
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___417___

Границы возможного и невозможного, достижимого и недостижимого полагает [земной](../../../tags/#Земля) ум, сам ограниченный сферою малой. За границей ее – [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) познавания Утверждают Владыки. Огненный [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человека](../../../tags/#человек) – инструмент познавания. Процесс идет [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) осознания различного вида [энергий](../../../tags/#энергия). Это и будет явлением расширения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Надо охватить все сферы [человеческого](../../../tags/#человечество) [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Это [возможно](../../../tags/#возможности) лишь при синтетическом [понимании](../../../tags/#понимание) явлений, ибо специализация, замыкая [сознание](../../../tags/#сознание) в определенный канал, отделяет его от остального мира. Специальность не очень вредит при наличии синтеза. Мы Говорим о [беспредельности](../../../tags/#беспредельность) синтетического познавания мира. Это означает вмещение всего, постигаемого сознанием, но при явном осознании единства [Космоса](../../../tags/#космос) как одного целого. И тогда каждое явление во Вселенной находит свое настоящее [место](../../../tags/#место) в общей схеме [вещей](../../../tags/#вещь) в микрокосме [человеческом](../../../tags/#человечество), который, расширяясь в процессе своего роста, стремится обнять собою и слиться с Макрокосмом сущего. [Мир](../../../tags/#мир) Владыки не от вашего мира, хотя и вмещает его. Вмещение есть огненное [качество](../../../tags/#качество) Иерарха. Его цель – всевмещение, то есть осознание [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Его сфера активности – [космическое](../../../tags/#космос) [пространство](../../../tags/#пространство) всевмещающее. Его ученики – духи, огненно [устремленные](../../../tags/#устремление) к этой же цели великой. Потому нет конца [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) огненному. Потому [путь](../../../tags/#путь) огненной йоги есть [путь](../../../tags/#путь) познавания высшего, [путь](../../../tags/#путь) бесконечного восхождения духов по лестнице [жизни](../../../tags/#жизнь), по ступеням эволюции, не имеющим предела.   

