---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - возможности
  - рука
  - дел
  - представление
  - воля
  - качество
  - дом
  - познание
  - желание
  - спокойствие
  - устремление
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___418___
Что же может быть полезнее утверждения непреклонного в себе [качества](../../../tags/#качество) нужного? Человек хочет, но что-то внутри противится, противодействует и не желает подчиниться воле ведущей. Вы хотите явить [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), но [руки](../../../tags/#рука) машут, язык болтает и продолжает кривляться астральный паяц. В вас самих кто-то идет против вас и не подчиняется [решению](../../../tags/#решение) вашему. Столетия астрал не знал ни управы, ни удержу и жестоко сопротивляется всякой попытке его обуздать. И [дом](../../../tags/#дом), разделенный в себе, начинает шататься. Но [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) вечен, в то время как временен астрал и сменяется при каждом новом воплощении. [Дух](../../../tags/#Дух) вечен, но преходящи движения в астральной оболочке. Упорством и повторными усилиями, не останавливающимися ни перед какими неудачами, обуздать его все же [возможно](../../../tags/#возможности). Сегодня не удалось, завтра он вышел из под контроля, послезавтра внезапно сорвался с узды, но при постоянстве [решения](../../../tags/#решение) непреклонного вынужден, в конце концов, будет он подчиниться воле. Привычка вибрировать на внешние и внутренние воздействия вызывает немедленно ответную реакцию в этом проводнике, если [воля](../../../tags/#воля) не успела вмешаться. А это происходит всякий раз, когда отсутствует контроль. Контроль должен быть постоянным и непрерывным. Достаточно воле дозорной ослабнуть, как неуемная астральная оболочка тотчас же уявляет себя, яро ответствуя на каждый пустяк. Ей безразлично, на что прозвучать, но прозвучать надо обязательно. С новою силою надо направить настоятельно [устремление](../../../tags/#устремление) на обуздание паяца-себя. И нет ничего лучше, как уявлять это обуздание на мелочах [жизни](../../../tags/#жизнь). В великих делах [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) легче собрать для победы, но [дела](../../../tags/#дел) маломалейшие требуют постоянства настороженности и неустанного бодрствования. Именно каждый момент надо быть наготове узду натянуть, как всадник на строптивом коне. Астрал – это тоже необузданный конь, требующий твердой и опытной [руки](../../../tags/#рука). Печально положение всадника, не сумевшего управить конем, который несет его куда хочет. Можно и в пропасть свалиться. Именно всадником можно [представить](../../../tags/#представление) себя на коне строптивого, злого нрава, полного всяких уловок и трюков. И легче себя обуздать, если заранее [знать](../../../tags/#познание), что [возможна](../../../tags/#возможности) вспышка астрала. Но уявляет себя он на неожиданностях, когда ослаблен дозор [воли](../../../tags/#воля) и [сознание](../../../tags/#сознание) не готово к защите. Крепость, не готовая к защите, но крепость – человек, не готовый к защите себя от вспышек астрала, не господин, но раб своей низшей оболочки. Нужна постоянная готовность, настороженность, самоконтроль и непреклонное [желание](../../../tags/#желание) властно сдержать разнузданность чувств и эмоций. Человек – или раб, или владыка собственной [силы](../../../tags/#сила) своей, в нем уявляемой в виде различных [энергий](../../../tags/#энергия). В микрокосме своем – он владыка, если [воля](../../../tags/#воля) его их подчинила себе. Не устаньте утверждать примат [воли](../../../tags/#воля) над всем, что происходит внутри собственных ваших владений, внутри вас.   

