---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - путь
  - свет
  - знак
  - человечество
  - условие
  - будущее
  - событие
  - дом
  - карма
  - сущность
  - срок
  - учение
  - решение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___419___

Что делать, когда видите рушение дел предназначенных? Идти по прежнему направлению не замедляя скорости шага. Очевидность не дает картины действительности. Во-вторых, нечто, внешняя форма чего разрушена, тем самым становится сильнее в [пространстве](../../../tags/#пространство), чтобы снова в должное время принять плотные формы в спирали проявления, в-третьих, кто знает, как захоронено зерно и когда ему [срок](../../../tags/#срок) дать всходы. Одно можно указать: по очевидности не судите. Суждение это будет неверным. В момент после смерти Спасителя нельзя было видеть [человеческими](../../../tags/#человечество) глазами то, что [Учение](../../../tags/#учение) Его пройдет по всему миру. Но верить Владыке надо – Он Видит и Знает. Знайте и вы, что суждено [будущее](../../../tags/#будущее). Сквозь ярость настоящего стремитесь учуять его. Темные времена. В чем же найти уверенность в грядущем? В [мысли](../../../tags/#мысль) о том, что непобедим [Свет](../../../tags/#свет). Но спасен будет претерпевший до конца, то есть до конца сохранивший веру в то, что [Свет](../../../tags/#свет) восторжествует над тьмою, а [дух](../../../tags/#Дух) – над временностью преходящих [условий](../../../tags/#условие). Прошлого нет, оно ушло в вечность, но [дух](../../../tags/#Дух) пребывает над ним, пропуская [события](../../../tags/#событие) прошлого мимо. Так же непреложно пройдет и закончится то, что происходит в настоящем, но останется [дух](../../../tags/#Дух). На духе и стройте, в духе и утверждайтесь, духом и побеждайте кричащую плотность внешних [условий](../../../tags/#условие). Все в духе. [Дом](../../../tags/#[дом](../../../tags/#дом)) [духа](../../../tags/#Дух) создайте в [сущности](../../../tags/#сущность) вашей, ибо разрушены будут [земные](../../../tags/#Земля) дома. [Дом](../../../tags/#[дом](../../../tags/#дом)) [духа](../../../tags/#Дух), незримый и неосязаемый, прочнее стен иерихонских. Где ныне эти огромные стены и период великий? Но [дух](../../../tags/#Дух) пребывает вовеки. Так, отбросив очевидность и [дух](../../../tags/#Дух) утверждая, встанете твердой ногою на скале нерушимости прочной. И когда перед глазами снова начнут мелькать знаки преходящих явлений [земных](../../../tags/#Земля), унося в забвение одно и выдвигая другое, помните о вневременности [духа](../../../tags/#Дух) и преходимости всего, видимого глазу. Так же и люди уходят, но каждый в свой [срок](../../../tags/#срок). [Карма](../../../tags/#карма) над всем и над всеми. Ничто не творится вопреки [решению](../../../tags/#решение) Владык [Кармы](../../../tags/#карма). Потому Говорю: «Не смущайтесь ничем». Победитель сужденный свой шаг не замедлит перед сложностью внешних явлений. Гордиев узел и меч Александра пусть символом будет решимости [духа](../../../tags/#Дух) никогда не останавливаться ни перед чем на [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) продвижения к Свету, какими бы непреоборимыми ни казались [условия](../../../tags/#условие), препятствующие ему. Снова Напутствую на [путь](../../../tags/#путь) яро победный, [путь](../../../tags/#путь) сложный, [путь](../../../tags/#путь) победителя мира, ибо Я Победил [мир](../../../tags/#мир).   

