---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - условие
  - воля
  - материя
  - чувство
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___420___

Жизнь [Космоса](../../../tags/#космос) и все процессы, происходящие в нем, идут независимо от того, что происходит на [Земле](../../../tags/#Земля). Конечно, все связано между собою и ничто не отделено, но если бы [Землю](../../../tags/#Земля) выключить из цепи миров на какое-то время, жизнь в этой цепи продолжалась бы своим чередом. Потому в Сферах над Землею и на Дальних Мирах [сознание](../../../tags/#сознание) может пребывать, будучи отделенным от [ауры](../../../tags/#аура) [Земли](../../../tags/#Земля). И духи, завершившие свой [путь](../../../tags/#путь) на [Земле](../../../tags/#Земля), ее покидают с тем, чтобы уже никогда более на нее не вернуться. Так же и при проникновении в Сферы Звезды [Матери](../../../tags/#материя) Мира можно в мышлении отделиться от [Земли](../../../tags/#Земля) полностью. Полнота отделения [сознания](../../../tags/#сознание) даст полноту [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), ныне дающих эту Сферу. Там, где [сознание](../../../tags/#сознание), там и центр его бытия. [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) может оставаться на [Земле](../../../tags/#Земля), но [сознание](../../../tags/#сознание) ощущать существование свое на Мирах Дальних. Степени отрешенности от [ауры](../../../tags/#аура) [Земли](../../../tags/#Земля) могут быть очень различны – от полной до начальной, когда [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [земные](../../../tags/#Земля) яро вторгаются в [сознание](../../../tags/#сознание) и нарушают углубленность сосредоточенности. Ключом служит [условие](../../../tags/#условие) перенесения бытия в [мысль](../../../tags/#мысль), не в [тело](../../../tags/#тело), не в [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)), но именно в [мысль](../../../tags/#мысль). Только при этом условии возможен успех. Потому так важно удержаться на [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), устремленной за пределы [Земли](../../../tags/#Земля), и с ней пребыть все то время, пока магнитные свойства ее извлекают из [ауры](../../../tags/#аура) Дальнего Мира созвучные ей элементы. [Мысль](../../../tags/#мысль), благодаря своей магнетичности, обязательно начнет притягивать в орбиту свою родственные ей элементы. Но надо ее удержать на определенное [волею](../../../tags/#воля) время на этом процессе. Звезда [Матери](../../../tags/#материя) Мира, будучи высшей по отношению к вашей [Земле](../../../tags/#Земля), полна чудесными и неисчерпаемыми возможностями, доступными расширившемуся [сознанию](../../../tags/#сознание), которое их может вместить. Случайные попытки плодов не дадут. Лишь неуклонное постоянство ритма может стать плодоносным. Не жителем [Земли](../../../tags/#Земля), имеющем имя, паспорт, национальность и прочие признаки обывателя, должен чувствовать себя человек в Высших Сферах, но духом, освобожденным от ограничений [земной](../../../tags/#Земля) личности, гражданином Вселенной, где уже не спрашивают его, кто он, как верует, но где светоносностью высшей Бессмертной Триады своей устанавливает он созвучие [понимания](../../../tags/#понимание) и постижения со Сферами Высших Миров. Духом бессмертным, бесплотным, вневременным должен себя ощущать человек в Сферах Надземных, все остальное оставив внизу, на [Земле](../../../tags/#Земля). Чем глубже отрешение, тем ярче и шире воспринимаемые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). От восприятия [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) до получения зрительных и прочих впечатлений расстояние велико. Но и это [возможно](../../../tags/#возможности), ибо способность видеть, слышать и осознавать [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) за собой сохраняет и вне низших своих оболочек. [Возможность](../../../tags/#возможности) ценна тем, что указует [путь](../../../tags/#путь) достижения или реализации того, что заключено в ней. [Возможность](../../../tags/#возможности) ныне дается войти в общение с Дальними Мирами и [путь](../../../tags/#путь) Указуется к ним.   

