---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - слово
  - условие
  - значение
  - дом
  - огонь
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___421___
Сын мой, вспомни [слова](../../../tags/#слово) ... и рушение его было великим. Так вопреки всему и перед лицом ярости плотных [условий](../../../tags/#условие) [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух), [дух](../../../tags/#Дух), устоит, если построен на камне, но разрушится, если – на песке. Потому сейчас наиглавнейшая, самая насущная и безотлагательная забота не о чем-либо другом, но только о том, чтобы оберечь основание. Основание берегите. Если прочно оно, не имеет [значение](../../../tags/#значение) все то, что терзает [сознание](../../../tags/#сознание), и все факты, указующие на рушение дел. Все, все не важно, если основание непоколебимо. Что из того, что что-то не состоялось или потерпело неудачу, если [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух) непоколебим, как скала. И что пользы, если все преуспело и исполнилось все, но [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух) разрушен. Потому, повторяю, забота не о том, что вовне, но о том, что внутри. Бодрствуйте духом, вы, воины на дозоре, Владыкой доверенным вам. Оставьте все соображения о том, был ли удачным посев и каковы результаты, но всю силу [духа](../../../tags/#Дух) направьте на то, чтобы оберечь основание. Хорошее и плохое, удача и неудача – все это минует. Но [дух](../../../tags/#Дух) сохраненный устоит на основах непоколебимо, если достаточно прочен. Пока все колебалось вокруг, я выполняла непоколебимо и стойко миссию [жизни](../../../tags/#жизнь) своей. Если бы заколебалась и не устояла, не имели бы [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), данного вам в новом аспекте времени. Верность Владыке храните, несмотря на ярую, антагонистическую и противодействующую очевидность внешних [условий](../../../tags/#условие). Все это Майя, которая пройдет, не оставив следа, если [дух](../../../tags/#Дух) устоит. Но если пройдет она, а [дух](../../../tags/#Дух) не устоит, что же тогда? Когда колеблется и рушится все, даже воздушные замки личных надежд и настроений, устоите лишь Иерархией, ибо непоколебима лишь только Она. Так говорю вам, мне близким, во дни, когда сгущается тьма и тухнут [огни](../../../tags/#огонь) над Землею и даже в сердцах нам близких и преданных духов. Тяжкие дни пережить [силы](../../../tags/#сила) найдите в основах, ибо устоите лишь ими, отметая дурман настоящего и очевидности ярой. Майя, отступи. О посеве же не тревожьтесь: семена захороненные дадут всходы ко времени.   

