---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - тело
  - возможности
  - условие
  - представление
  - состояние
  - работа
  - знание
  - внимание
  - познание
  - огонь
  - устремление
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___422___
Свойство астрального [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) летать – замечательно. Об этом свойстве летать в своих оболочках человек должен [знать](../../../tags/#познание), прежде чем полететь. Шофер и летчик могут двигаться на своих машинах, так как умеют ими управлять и знают как. Сбросивший [тело](../../../tags/#тело) человек, не знающий способности тонкого [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) к полетам, будет продолжать пользоваться методами плотного [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и тем ограничит свои [возможности](../../../tags/#возможности). Но одного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) еще недостаточно, надо иметь какой-то запас Агни. Без горючего, дающего [огонь](../../../tags/#огонь) и силу движения, машина работать не будет, так же и тонкая оболочка. В [теле](../../../tags/#тело) физическом все приводится в движение [огнем](../../../tags/#огонь), то есть [энергией](../../../tags/#энергия) огненной (или психической), так и в [теле](../../../tags/#тело) тонком, ментальном и огненном все движется им же, им совершаются и полеты, чем выше оболочка, тем легче, быстрее полет. Легче всего летать в ядре [духа](../../../tags/#Дух). Летать может и плотное [тело](../../../tags/#тело), но на Высших планетах. На [Земле](../../../tags/#Земля) же левитация – явление редкое. В [теле](../../../tags/#тело) ментальном летать столь же легко и просто, как и в обычном воображении. Стоит [представить](../../../tags/#представление) себе процесс движения, как оболочка тотчас же его выполняет. Шофер и летчик знают, куда направить свои машины, то есть цель и назначение движения, знает это и пешеход. Обычный человек не блуждает бесцельно, тот же принцип соблюдается и при полетах в [теле](../../../tags/#тело) тонком. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) дает направление, а ее объект – цель; магнетизм [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) является двигательной силой, полет идет по линии магнитного притяжения. Если человек, будучи в [теле](../../../tags/#тело) астральном, помыслит о том, как хорошо бы напиться вина, он тотчас же очутится в обстановке созвучной, притянутой мыслью, или, вернее, сам притянется в соответствующее окружение и пребудет в нем, пока [мысль](../../../tags/#мысль) не изменит направление. Трудно пьянице, например, ее изменить, ибо всю жизнь на [Земле](../../../tags/#Земля) он пил беспробудно и других [устремлений](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) не знает. Господствующая [мысль](../../../tags/#мысль) дает направление полету, и она же ввергнет в [условия](../../../tags/#условие), ей родственные. Так мыслью обуславливается как [состояние](../../../tags/#состояние) покоя, так и движения. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) может быть крыльями полета или оковами узника. Потому надо раскрепостить [мысль](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) связана тем, на что обращено [внимание](../../../tags/#внимание) [сознания](../../../tags/#сознание), на чем сосредоточивается оно. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) путешественника устремлена к объектам, местам и странам, где происходит передвижение, астронома – к звездам, ученого – в область изучаемого, обжоры – к еде. Устремлением определяет себе человек направление и сферу полета [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), а также и передвижений своих в Мире Тонком. [Устремление](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) – крылья, [устремление](../../../tags/#устремление) – цепи. [Устремление](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) – сила магнитная [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), насыщенная [энергией](../../../tags/#энергия) [сердца](../../../tags/#сердце).   

