+++
title="424"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "возможности",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "работа",
 "качество",
 "чувство",
 "опыт",
 "аппарат",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "учение",
 "страх",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Утверждаю ненужность астральных эмоций перед лицом [жизни](/tags/жизнь). Утверждаю господство [воли](/tags/воля) над ними. Утверждаю, что можно прожить и преуспеть явно, не погружаясь в пережитки астрального проводника. [Действие](/tags/[действие](/tags/действие)), лишенное астрального начала, будет бесстрастным. Это есть основание [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) и [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Потеряв кошелек, можно отнестись к этому совершенно бесстрастно, не допустив движения в астрале. Так же можно ответить и на обиду. [Действия](/tags/[действие](/tags/действие)) совершаются как обычно, только изъяты из них эмоции низшего проводника. Наказывая преступников, Акбар не имел при этом никаких личных эмоций. По видимости два [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) могут быть совершенно одинаковыми – в одном принимает участие астрал, из другого он выключен совершенно. Надо [учиться](/tags/учение) хотя бы частично совершать [действия](/tags/[действие](/tags/действие)), выключая астрал. Конечно, это необычно. И сама эта необычность столь редка в [людях](/tags/люди), что возбуждает в них какой-то непонятный [страх](/tags/страх), когда они [чувствуют](/tags/чувство) в другом [человеке](/tags/человек) отсутствие астрального начала в проявлении. Это и понятно, ибо [равновесие](/tags/равновесие) – страшная сила. Не может ее быть, если астрал не обуздан. [Опыты](/tags/опыт) с выключением астрала из [действий](/tags/[действие](/tags/действие)) следует повторять [возможно](/tags/возможности) чаще. Такое [действие](/tags/действие) бесконечно сильнее [действия](/tags/[действие](/tags/действие)), насыщенного эмоциями, ибо совершается оно на плане более высоком, энергиям которого подчиняется План Высший. Из двух [людей](/tags/люди) одинаковой [силы](/tags/сила) [воли](/tags/воля) бесконечно сильнее тот, кто владеет своим астралом. [Спокойствие](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) уже сила даже в статическом [состоянии](/tags/состояние). [Спокойствие](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) же [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) – сила неодолимая для всего и для всех, что ниже ее по плану проявления. Утверждая [спокойствие](/tags/спокойствие) и бесстрастие, силу свою утверждает тогда человек. Полагают, что при крике, суете и несдержанности проявляются [энергии](/tags/энергия) [духа](/tags/Дух) и [силы](/tags/сила) его, но это неверно, в них проявляется лишь слабость. Сила обычно спокойна, а сила сдержанная сильна необычайно. Рано или поздно, так или иначе, но сдержанность, [спокойствие](/tags/спокойствие) и [равновесие](/tags/равновесие) придется явить, ибо это формы уявления растущих огней [духа](/tags/Дух). Эти [качества](/tags/качество) суть накопители [энергии](/tags/энергия) огненной, в то время как астрал каждым своим движением их расточает. [Энергия](/tags/энергия) может выявляться в действиях сдержанных или несдержанных, высших или низших – урон [сил](/tags/сила) происходит в тех и других случаях, только затрата их разнится в количестве [сил](/tags/сила) необычайно. Распущенный астрал делает огненный [аппарат](/tags/аппарат) [человека](/tags/человек) подобным паровому котлу, все клапаны которого открыты. Это не дает [возможность](/tags/возможности) накопить силу для [работы](/tags/работа), то есть для [действия](/tags/[действие](/tags/действие)). Потому Указуется быть, как ларец закрытый, и действовать пламенно. Лишь сдержанное [действие](/tags/действие) может быть огненным, ибо несдерживаемое быстро исчерпывает себя и делает [человека](/tags/человек) пустой шелухою. Много решимости надо, чтобы астрал обуздать, ибо проявляет он себя без удержу на протяжении слишком уж долгого времени. Без ярой борьбы и сопротивления не подчинится, ибо враг духу. Формулу «Ударившему тебя по правой щеке подставь левую» надо [понимать](/tags/понимание) астрально, то есть по отношению к астральному проводнику, которому не дается [возможность](/tags/возможности) отвечать или реагировать яро на внешнее воздействие, могущее вызвать его особую ярость, и именно в данном случае на обиду и оскорбление.   

