+++
title="425"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "рука",
 "человечество",
 "человек",
 "качество",
 "учитель",
 "опасность",
 "познание",
 "огонь",
 "страх",
 "мужество",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Блуждающие души – так Называем их, не знающих [путь](/tags/путь) свой. Но вы знаете, и знаете, куда идти, и потому блуждание не ваш [путь](/tags/путь). Идите к самому Владыке. Много препятствий встанет на вашем [пути](/tags/путь), и первое из них – [страх](/tags/страх). [Качество](/tags/качество) бесстрашия надо приобрести. Без него не продвинуться и не дойти. Ибо много ужасных личин преградит [путь](/tags/путь). Темные [действуют](/tags/действие) страхованием, когда видят, что [жертва](/tags/жертва) не преодолела страха в себе. Они [мысли](/tags/мысль) нашлют самые устрашающие, самые беспокойные, но нет ничего страшнее страха. Рассмотрим явление страха. То, что суждено, не миновать. Боится человек или нет, но через сужденное испытание надо идти. Но [страх](/tags/страх) пожирает [энергии](/tags/энергия) [духа](/tags/Дух), [страх](/tags/страх) тушит [огни](/tags/огонь) и делает [человека](/tags/человек) беспомощной игрушкой в руках темных [сил](/tags/сила). Человек, обуянный страхом – пустая оболочка и флюгер для темных воздействий. Он беззащитен. Но бессмысленен [страх](/tags/страх). Ибо нет в нем ни одного положительного свойства. И не нужен он в [жизни](/tags/жизнь). Потому боритесь с этим недостойным явлением. Несокрушим [дух](/tags/Дух) и бессмертен, ничто не может уничтожить его. Стольких явлений боялись, и все они мимо прошли, не сокрушив вас. Нет ничего во Вселенной, что бы могло уничтожить [дух](/tags/Дух) [человека](/tags/человек). Силу свою осознайте и не бойтесь, не бойтесь, не бойтесь. [Страх](/tags/страх) есть иллюзия слабого [духа](/tags/Дух). Если придется через что-то пройти, даже опасное или неприятное, смело идите, но страха не имейте. [Страх](/tags/страх) не поможет вам ни в чем. Только [сил](/tags/сила) нужных лишит выдержать испытание, не теряя достоинство [духа](/tags/Дух). Все страхи обычно остаются несостоятельными, и того, чего боится человек, с ним не случается вовсе. Не страшно ничто, когда с Иерархией Света и близок [Учитель](/tags/учитель). [Мужество](/tags/мужество) [духа](/tags/Дух) соберите и силу найдите бесстрашно взглянуть [жизни](/tags/жизнь) в лицо. Простой воин, идя в бой и [зная](/tags/познание), что может потерять все, и самую жизнь, все же идет, и в ожидании боя несчастным себя не считает, но идет, смеется и облика [человеческого](/tags/человечество) не теряет. Но лицом к лицу встречает [опасность](/tags/опасность) герой. Героями будьте вы, знающие [Учителя](/tags/учитель) Света, и бесстрашно идите, идите через жизнь, ибо нужно пройти, чтоб сражаться с тьмою, все преодолеть и духом не пасть.   

