---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - дел
  - условие
  - значение
  - человек
  - учитель
  - боль
  - спокойствие
  - смысл
  - учение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___428___

Если Сокровище Камня растет и если единственная цель [жизни](../../../tags/#жизнь) заключается в том, чтобы его приумножить, то, в конечном итоге не все ли равно – как, где и в каких условиях живет человек, если эту миссию [жизни](../../../tags/#жизнь) своей он выполняет успешно. Можно повернуть все обстоятельства так, что они будут служить этой цели. Из всего извлекаются тогда элементы, идущие на построение кристаллов Сокровища огненного. И не будет тогда обстоятельств противных, ибо все будет служить [человеку](../../../tags/#человек). Пчела собирает мед с разных цветов и на разных лугах. Железная неуклонность движения к раз и навсегда поставленной цели дает уверенность шагу и твердость ноге. Для [земного](../../../tags/#Земля) ума и [земных](../../../tags/#Земля) чувств что-то хорошо или плохо, приятно или неприятно, желательно или наоборот – для [духа](../../../tags/#Дух) и судеб его оценка иная. Критерий для суждения о происходящем будет один: дает ли оно [возможность](../../../tags/#возможности) приумножить Сокровище Камня и отложить в Чашу Амриты элементы нетленных накоплений. Все же прочее и, быть может, очень приятное, утешительное и желанное с точки зрения обычной, [значения](../../../tags/#значение) не имеет, не нужно, и следа не оставит, и полезным для [духа](../../../tags/#Дух) не будет. А самое тяжкое, и обременяющее, и причиняющее острую [боль](../../../tags/#боль) быть может весьма плодоносным и приносящим явные кристаллы огненных отложений. Надо в корне изменить отношение ко всему окружающему и происходящему в [жизни](../../../tags/#жизнь). Надо зорко смотреть, что приносит очередная волна [жизни](../../../tags/#жизнь), оставив в стороне все соображения о приятности, огорчениях и обременительности явлений. Если нечто отягощает, но крылья духу дает, то как же без крыльев? Тесно орленку в скорлупе, но без нее орлом стать он не сможет. Благословение тесных [условий](../../../tags/#условие) в том и заключается, что чем хуже, тем лучше, и тем прочнее закаляется клинок меча [духа](../../../tags/#Дух) сужденного победителя [жизни](../../../tags/#жизнь). Лишь [понимание](../../../tags/#понимание) цели и смысла наносимых [жизнью](../../../tags/#жизнь) ударов даст [возможность](../../../tags/#возможности) принимать их без жалоб, без сетований и не ожесточаясь. И если каждый удар противника во время тренировки углубляет опыт и готовность к предстоящей схватке, то не так ли же точно обстоит [дело](../../../tags/#дел) и с ударами [жизни](../../../tags/#жизнь)? Тепличные всходы не годны для суровых [условий](../../../tags/#условие), под стеклянным колпаком [духа](../../../tags/#Дух) не закалить. Потому и Ставит [Учитель](../../../tags/#учитель) идущих за Ним под удары волн ярых житейских. Ему не надо тепличных растений. Но дуб, выросший на голой вершине, открытый непогоде и бурям, символом будет стойкости [духа](../../../tags/#Дух); и хорошо, что шатается и колеблется все вокруг, и хорошо, что даже завтрашний день не обеспечен, тем более стойкости явить может [дух](../../../tags/#Дух), точку опоры перенеся извне внутрь. Если вовне колеблется все, значит, опора внутри. [Энергии](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух), протянутые к внешним условиям, явлениям, обстоятельствам и вещам и как бы опиравшиеся доселе на них, надо вернуть обратно, втянув их вовнутрь и собрав в центре. Вернуть их надо также и от [людей](../../../tags/#люди), на которых возлагались надежды или даже бессознательно опирался [дух](../../../tags/#Дух). Опора одна – [Учение](../../../tags/#учение). Когда очень темно, подумаем о Свете, когда колеблется все кругом, [силы](../../../tags/#сила) внутри соберем, опору внутри утвердивши. Опора – [Учитель](../../../tags/#учитель). Но Я в вас, и вы во Мне. И так Мною, который в вас, устоите, ибо Я с вами всегда. А вы разбрасываете свои [энергии](../../../tags/#энергия) по вне стоящим объектам и [людям](../../../tags/#люди) и, чуя неустойчивость их, удивляетесь, что и вы начинаете колебаться вместе с ними, теряя устойчивость [духа](../../../tags/#Дух). Верните [энергии](../../../tags/#энергия), отданные кому-то или чему-то, вовнутрь. [Учитель](../../../tags/#учитель) внутри, и тогда, собрав [силы](../../../tags/#сила) внутри, [силы](../../../tags/#сила) найдете возрасти духом и на все, что окружает вас и восстало на вас. Не собрав [энергии](../../../tags/#энергия) внутри, не сосредоточив ее в духе, внешних воздействий не преодолеть и ударов [жизни](../../../tags/#жизнь) не выдержать. Учитесь же сдерживать [силы](../../../tags/#сила), которые так бездумно растрачиваются наружу. Этим ценно самообладание и умение владеть своими чувствами. Если бы знали, что теряется при каждом наружном выявлении чувств! Потому Утверждаю [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), насколько [возможно](../../../tags/#возможности), и полное владение собою. Будьте, как Солнце, побеждающее ночной мрак каждодневно и победно сияющее на небе. Будьте в упорной настойчивости своей и постоянстве тьму в себе победить утреннему Солнцу подобны. Оборот [земных](../../../tags/#Земля) дел сменяется мраком и светом, но Солнце в [пространстве](../../../tags/#пространство) всегда. Будьте, как Солнце.   

