---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - значение
  - представление
  - истина
  - воля
  - человек
  - качество
  - учитель
  - вещь
  - чувство
  - дом
  - знание
  - образ
  - мер
  - вибрация
  - огонь
  - спокойствие
  - беспредельность
  - смысл
  - устремление
  - решение
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___430___

Сын Мой, и бараны в стаде поступают, как все, но идет одиноко знающий [путь](../../../tags/#путь) свой, идет в стороне от обычных дорог. Узка тропа [жизни](../../../tags/#жизнь). Бараны ею не ходят. Одинок и безлюден [путь](../../../tags/#путь), ведущий в жизнь, и немногие находят его. Этот [путь](../../../tags/#путь) пролегает внутри и [представляет](../../../tags/#представление) собою процесс [устремления](../../../tags/#устремление) и продвижения [человека](../../../tags/#человек) в Сферы Вечного Света. Он является [путем](../../../tags/#путь) трансмутации того, что есть, в то, чем надлежит ему стать. Этот [Образ](../../../tags/#образ) ведущий, или идеал того, каким должен стать человек, воплощен для него во Владыке, который, поистине, является для него [путем](../../../tags/#путь), [истиной](../../../tags/#истина) и [жизнью](../../../tags/#жизнь). Приблизиться к Владыке в неудержимом стремлении стать таким, как Он, и будет заветною целью нашедшего [путь](../../../tags/#путь). Все желаемые [качества](../../../tags/#качество) воплощены во Владыке, и в Нем, и только в Нем можно найти [силы](../../../tags/#сила) для утверждения их в себе самом. Нужно дерзновение огненное, чтобы решимость и смелость найти устремиться стать подобным Владыке, Солнцу подобному. Но устремившийся на большое преуспевает даже и при частичной удаче. [Понимание](../../../tags/#понимание), скажем, [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) Владыки или мощи Его [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) импульс достаточный даст в какой-то мере утвердить свое собственное. Магнетизм [качеств](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) [Учителя](../../../tags/#учитель) Света велик. И если Он что-то Совершил или Может совершить, значит, можете и вы, ибо идете Его [путем](../../../tags/#путь). И если [путь](../../../tags/#путь) пролегает внутри микрокосма [человеческого](../../../tags/#человечество), то не все ли равно, где и в какой оболочке происходит продвижение по этому [пути](../../../tags/#путь) к Свету. Когда это положение становится доступным для [понимания](../../../tags/#понимание), самоценность и самоцель внешних [условий](../../../tags/#условие) теряет свое [значение](../../../tags/#значение) и приобретает особый [смысл](../../../tags/#смысл) не то, что входит в [человека](../../../tags/#человек), но то, что исходит от него, то есть его реакции на воздействия внешнего мира. То есть поступь его в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Утверждаю малозначимость внешних [условий](../../../tags/#условие). Утверждаю значимость ответности [человека](../../../tags/#человек) на них. Требую [понимания](../../../tags/#понимание) того, что чтобы ни творилось вовне, может [равновесие](../../../tags/#равновесие) свое силою удержать [дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек) и яростью астрала не ответствовать на ярость внешних воздействий. Требую осознания того, что на беснование внешних [энергий](../../../tags/#энергия) может спокойствием полным отвечать человек. И в этом будет заключаться [решение](../../../tags/#решение) [жизни](../../../tags/#жизнь), когда [дом](../../../tags/#дом) [жизни](../../../tags/#жизнь) уже непоколеблем ни ветрами, ни бурями внешнего мира. Если бы поняли силу мощи [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие))! Тишину могущества Владыки если бы поняли вы. Силу сдержанного молчания если бы тщились понять! Пустые оболочки расточают [силы](../../../tags/#сила) свои на пустые эмоции, [чувства](../../../tags/#чувство) и реакции, вызываемые вибрациями извне. Но Адепт сокровенного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) бесконтрольный доступ потоку хищных явлений в твердыню внутри закрывает. Они не воздействуют на него никак, но зато сам он, огненные [силы](../../../tags/#сила) свои сохранивший, мощно воздействовать может на течение внешних явлений сосредоточенной силой своей. Задача не в том, чтобы прекратить доступ этих явлений вовнутрь, а в том, чтобы пресечь воздействие этого доступа и способность его вызывать реакции [сознания](../../../tags/#сознание) помимо [воли](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек) или вопреки ей. Доступ [возможности](../../../tags/#возможности) контроля внешнего над внутренними реакциями быть должен закрытым. Человек, улыбающийся утрате ценных, по-земному, [вещей](../../../tags/#вещь) – уже победитель. Как все – поступают бараны, но ученик поступает наоборот. Или внешнее властвует над [человеком](../../../tags/#человек) и владеет им, или человек им владеет, собою сперва овладев.   

