+++
title="431"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "условие",
 "истина",
 "место",
 "будущее",
 "приход",
 "познание",
 "луч",
 "мудрость",
 "учение",
 "век",
 "мужество",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Что делать? Ждать перемен, которые изменят создавшуюся обстановку. Правда, ждали долго, и многие умерли. Но Мы Ждем [веками](/tags/век). Великое ожидание. Вспомните картину «Ждущие». Чего ждут? План настолько широк, что обнимает любые [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь). Сказано: «Ждите эволюции мира». Не надо ходить на кладбища, где похоронены личные ожидания и малые надежды. Ученикам Сказал: Приду, но не Указал ни дня, ни часа, дабы магнит ожидания двигал вперед. Нельзя же оставаться на [месте](/tags/место). Если же отнять магнит ожидания и надежду, [сознание](/tags/сознание) не двинется ни на шаг. Потому зажигается костер личных ожиданий, дабы в концов могли перейти они в сверхличные и стать эволюционно непреложными. На кладбище умерших надежд разложение и тлен – царство смерти. Но Я Зову к [жизни](/tags/жизнь) и жизнь Утверждаю. Довольно личных построений – нам тесно от них. Да! Да! Обещал, чтобы двинуть и дать [силы](/tags/сила) [пути](/tags/[путь](/tags/путь)). Но [будущее](/tags/будущее) Видел, и если бы вам Сообщил, застыли бы тотчас на [месте](/tags/место), ибо мрак и скрежет зубовный вокруг во тьме внешней. Надежду вам Дал, дабы приблизиться лучше могли и войти в [Луч](/tags/луч). Теперь же Скажу: «Якорь забросьте за пределы личных ожиданий далеко вперед через спираль продвижения [духа](/tags/Дух), но не стержень его». И помните: смерть неизбежна, и разлука со всем и со всеми, и смена всех оболочек. И неизменен Владыка, и [путь](/tags/путь) к Нему прям. И [Земля](/tags/Земля) лишь пристанище временное, и нет ничего прочнее Владыки под Солнцем. И мудрость от [мировой](/tags/мир) скорби не освобождает. И крест надо нести за весь [мир](/tags/мир). И терновый венец есть награда воителю [духа](/tags/Дух). И многие печали во многом познании. Сокрыто [будущее](/tags/будущее) за завесой, ибо лучше его не [знать](/tags/познание). Что было бы, если бы знали? [Учение](/tags/учение) бы не признали и Вестника бы отвергли. Не обман, но заботливость охранить от ужаса [жизни](/tags/жизнь). Надо быть очень сильным, чтобы смочь смотреть действительности в глаза. Лучше надеть очки надежды, веры и ожидания лучших времен. Ибо далекое [будущее](/tags/будущее) хорошо. Но не хорошо близкое. Смерть и уход из [жизни](/tags/жизнь) не есть [решение](/tags/решение) вопроса, ибо без Меня [истина](/tags/истина) умирает в духе. Что же делать? Ждать эволюции мира, но вместе со Мной. Мы тоже Ждем, и ради нее жизнь свою Отдаем и крест Принимаем. [Зная](/tags/познание), что на личное счастье рассчитывать не [приходится](/tags/приход), Мы его Заменяем заботой о счастье других, дабы в их беспросветность [Луч](/tags/луч) Света внести. Это Наша награда. И тот, кто за Нами идет, вступает на этот [путь](/tags/путь) скорби и самоотречения. Много [мужества](/tags/мужество) надо, чтобы [путь](/tags/путь) скорби принять. Я [путь](/tags/путь). Моим [путем](/tags/путь) идите. [Путь](/tags/путь) Мой Голгофы вам ведом. Другого не [Знаю](/tags/познание) [пути](/tags/[путь](/tags/путь)).   

