---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - знак
  - слово
  - учитель
  - внимание
  - огонь
  - храм
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___432___
О торжестве суеты говорилось – это тоже явление разнуздавшейся тьмы. Пойми, что действительность тогда заменяется суетой и суетной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) дается приют в цитадели [духа](../../../tags/#Дух). И [мысль](../../../tags/#мысль) суеты тушит пламя, и тьма окружает предавшегося мыслям момента. Обрати [внимание](../../../tags/#внимание) на то, что [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [Учителя](../../../tags/#учитель) вибрируют вечным [огнем](../../../tags/#огонь) и, Сказанные две или более тысячи лет назад, столь же активны и живы как тогда, так и ныне, ибо от вечного пламени [жизни](../../../tags/#жизнь) зажжены они были в [сознании](../../../tags/#сознание) Сказавшего их. [Огни](../../../tags/#огонь) вечной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) пульсируют и поныне в словах, Реченных Христом. Огнями ее насыщены творения тех, кто шел тропою Владыки, так же и в записях твоих [огни](../../../tags/#огонь) вечной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) порою яро насыщают [слова](../../../tags/#слово), и отдавать предпочтение мыслям суетного дня будет знаком неверным. Имеешь нечто от вечного пламени [жизни](../../../tags/#жизнь). Достояние данное зорко храни от попрания его суетою. Будет печально, если допустишь, чтобы Сокровище [духа](../../../tags/#Дух) потонуло в волнах житейского моря явлений [земных](../../../tags/#Земля), преходящих. И этим лишил бы сам себя того, что приобретено было ценою многих вековых усилий, страданий, испытаний, скорби и блестящих побед над собою в себе и надо тьмою вовне. Но все Обращаю на пользу и все Заставляю служить тебе, признавшему Меня яро. Отдели же фантомы преходящего в его трех аспектах – плотного, астрального и ментального порядка от неизменного вечного основания [жизни](../../../tags/#жизнь), и на нем, на вечном, продолжай строить упорно и прочно твердыню [духа](../../../tags/#Дух), неуязвимую настоящим, ибо твердынею вечно сущего воистину будет она. Надо достроить. Основание легло прочно, но [земные](../../../tags/#Земля) стены колеблются и проникают вовнутрь, так как крыша еще не закончена. А как же закончить ее, если даже стены не достигли высоты нужной? Потому забота о храме [духа](../../../tags/#Дух), но не о том, как звучит и чем наполняет [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) суета настоящего часа. Все это уйдет, как ушел день вчерашний. Но вовеки с тобой Пребывает Владыка, всегда неизменный, Готовый всегда защитить от ошибок и очи на сущую правду открыть.   

