---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - тело
  - возможности
  - рука
  - радость
  - дел
  - человечество
  - условие
  - дума
  - представление
  - состояние
  - человек
  - работа
  - материя
  - учитель
  - щит
  - чувство
  - знание
  - боль
  - огонь
  - луч
  - подвиг
  - срок
  - устремление
  - учение
  - век
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___434___
(О [Матери](../../../tags/#материя) Агни Йоги). День памятный отметим особо. Конечно, о [Матери](../../../tags/#материя) Огненной Йоги придется много сказать и многое осветить с совершенно иной, необычной, точки зрения. [Думают](../../../tags/#дума), что Адепт Сокровенного [Знания](../../../tags/#знание) наделен сверхъестественным могуществом, что [путь](../../../tags/#путь) его устлан розами и творит он [дела](../../../tags/#дел) на [Земле](../../../tags/#Земля) с помощью магического жезла. Но оставлена магия. А [подвиг](../../../tags/#подвиг) творится по формуле «Рукой и ногой [человеческой](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество))»; и не розами, но терниями устлан [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь), и не песнопения и славословия, но тяжкий крестный [путь](../../../tags/#путь) был уделом Ее на [Земле](../../../tags/#Земля). Люди в невежестве [думают](../../../tags/#дума), что открытые центры дают величайшие [возможности](../../../tags/#возможности) и [радость](../../../tags/#радость). Но думающие так забывают, что зажженные чакры, открытые воздействию тончайших [энергий](../../../tags/#энергия), также открыты для ядовитых эманаций тверди [земной](../../../tags/#Земля), что все несовершенства окружающего мира явно и тяжко заставляют вибрировать центры, ибо ощущаемы яро. Ноша мира сего велика и, поистине, надо быть гигантом [духа](../../../tags/#Дух), чтобы не сломиться под тягостью этой непомерной ноши. И не только не склониться, но и сохранить [радость](../../../tags/#радость), и [устремление](../../../tags/#устремление), и бодрость, и неувядаемую свежесть [духа](../../../tags/#Дух). И многие к Ней приходили, и все приходящие получали огненные дары [духа](../../../tags/#Дух), зажигавшие тотчас же в сердцах их [радость](../../../tags/#радость), надежду и [устремление](../../../tags/#устремление). Трудно передать словами эти огненные ощущения подъема и взлета [духа](../../../tags/#Дух), которые всегда сопровождали моменты общения с Матерью Огненной Йоги, выражалось ли оно письмом или посылкой огненной [мысли](../../../tags/#мысль) далекой. Но общение с Нею всегда [радость](../../../tags/#радость) несло. Была Она духом непоколебимой, преданной яро Владыке, и эти же [чувства](../../../tags/#чувство) явно сообщала Она к Ней приходящим за Светом. Открытые центры, принося способность погашения окружающего несовершенства и тьму поражая, Носительнице их давали мало счастья [земного](../../../tags/#Земля). Ибо быть под натиском тьмы тяжко, невыносимо тяжко утонченному [сердцу](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Жизнь Этого Великого [Духа](../../../tags/#Дух) была постоянным распятием [духа](../../../tags/#Дух) Ее на кресте [материи](../../../tags/#материя). Предоставить себя на испытание пространственному [огню](../../../tags/#огонь), будучи в [теле](../../../tags/#тело) [земном](../../../tags/#Земля), в обычных условиях [жизни](../../../tags/#жизнь) есть [подвиг](../../../tags/#подвиг) величия несказуемого, всю тяжесть [боли](../../../tags/#боль) и страдания которого люди даже и [представить](../../../tags/#представление) себе не в [состоянии](../../../tags/#состояние). Как бы постоянная открытая рана [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), подвергающаяся грубым касаниям жестоких и грубых [условий](../../../tags/#условие) [Земли](../../../tags/#Земля), как бы постоянное соприкосновение тканей открытых с ядовитыми и отравляющими эманациями [земных](../../../tags/#Земля) сфер. И Адепт, и человек обычный подвергаются одним и тем же атмосферным условиям. Удары одинаковой [силы](../../../tags/#сила) наносятся и грубому животному, [человеку](../../../tags/#человек) и утонченнейшему организму Тары. Каковы же страдания эти, если открытые центры остро и ясно воспринимают в себя все уявления [жизни](../../../tags/#жизнь)? [Думают](../../../tags/#дума), что [Щит](../../../tags/#щит) Владыки охраняет от тлетворного дыхания [жизни](../../../tags/#жизнь) и от яда [пространства](../../../tags/#пространство), забывая, что огненное [сердце](../../../tags/#сердце) вбирает в себя и испивает до дна чашу яда [земного](../../../tags/#Земля). Ноша мира сего велика, и Великие духи несут ее явно. [Земная](../../../tags/#Земля) жизнь [Матери](../../../tags/#материя) Агни Йоги была долгой цепью почти не прерываемых и тяжких физических страданий и [болей](../../../tags/#боль), ибо ассимиляция посылаемых Владыкой Лучей требовала приспособления всего организма. Приспособления длительного, острого и болезненного. В тисках недорослей последышей уходящей расы [дух](../../../tags/#Дух) ее тяжко страдал. Но стойко, победно и твердо шла Она через жизнь, не жалуясь, не сетуя, не обременяя никого, но всем неся [радость](../../../tags/#радость) и бодрость и яро поддерживая каждую искорку света в сердцах к Ней обращающихся [людей](../../../tags/#люди). Работала много и яро, не покладая [рук](../../../tags/#рука), насколько позволяли [силы](../../../tags/#сила). Каждое [слово](../../../tags/#слово) [Учения](../../../tags/#учение) было воспринято Ею от Давшего его, каждое было записано Ее рукою, и благодаря Ей, только Ей [человечество](../../../tags/#человечество) получило Великое [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Можно ли удивляться, что в Ней [мир](../../../tags/#мир) имеет высшее проявление духовности и достижений, возможных на [Земле](../../../tags/#Земля) в условиях [жизни](../../../tags/#жизнь) обычных. Не было еще до Нее на [Земле](../../../tags/#Земля) явления более высокого, ведь она была духом, завершающим свою эволюцию на этой планете. Ведь над Ней, выше Ее по ступеням Иерархической лестницы, Стоял лишь Сам Владыка. Эту теснейшую Близость к [Учителю](../../../tags/#учитель) Света надо понять. Много их, самозваных и не весть кем утвержденных духовных авторитетов, но высот, достигнутых Матерью Агни Йоги, до сих пор на [Земле](../../../tags/#Земля) еще никто из [людей](../../../tags/#люди) не достигал. И если в прошедших веках были великие духи выше Ее по ступеням восхождения, то ведь это были Владыки, все те же, все Семь же, Пришедших с Далекой [Планеты](../../../tags/#планета), но в обликах разных и в разных одеждах. Она же всегда была близкой и около Них, [Свет](../../../tags/#свет) миру Несущих. Почтим же своим углубленным пониманием Память Великой Души, Память [Матери](../../../tags/#материя) Огненной Йоги, [Свет](../../../tags/#свет) Нового [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), единого в веках и старого как [мир](../../../tags/#мир), нам, [людям](../../../tags/#люди), на [Землю](../../../tags/#Земля) принесшей. Невозможно полностью осветить Ее жизнь и всю глубину сокровенной [работы](../../../tags/#работа) [космической](../../../tags/#космос) в оболочках других, в Ней расчлененных и потому давших Ей доступ свободный в миры: астральный, тонкий и огненный. Но и об этом оставлены Ею Записи огненные, которые бережно будут сохранены до [срока](../../../tags/#срок), когда им придет время стать достоянием ищущих Света.   

