---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - путь
  - действие
  - свет
  - труд
  - слово
  - возможности
  - радость
  - истина
  - материя
  - закон
  - огонь
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___435___
Великий [закон](../../../tags/#закон) [равновесия](../../../tags/#равновесие) управляет миром. В основании его лежит принцип полярности. Зарождаясь из центра, явление направляется к одному из полюсов, и движется там по окружности спирали времени, и достигает кульма. Продолжая движение, уменьшается в силе своей манифестации. Движение по спирали идет к противоположному полюсу через точку нейтрализации, или уравновешивания, с тем, чтобы, перейдя ее, снова достичь своей кульминационной точки, но уже у полюса противоположного. Так в спирали времени движутся явления [жизни](../../../tags/#жизнь). По торжеству тьмы и мраку в момент крестных страданий Спасителя и смерти Его можно судить, по закону непреложности кармической спирали, о Свете и полной победе Его, когда снова придет Он на [Землю](../../../tags/#Земля). Также и тяжкая, полная самоотречения и великих трудов жизнь [Матери](../../../tags/#материя) Огненной Йоги уравновешивалась несказуемой радостью Общения и постоянной Близости Владыки и радостью [возможности](../../../tags/#возможности) получения [космических](../../../tags/#космос) знаний [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) личных полетов. Много тайн в [жизни](../../../tags/#жизнь) Архата и Тары. Неисповедимы [Пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) [духа](../../../tags/#Дух). За [жизнью](../../../tags/#жизнь) тернистой и трудной стоит другой ее полюс, полюс [радости](../../../tags/#радость) [духа](../../../tags/#Дух) и осознания великолепия огненного Сфер Высших. Чтобы понять [путь](../../../tags/#путь) Великого [Духа](../../../tags/#Дух), надо видеть жизнь его в целом, оба ее полюса: один – погруженный в материю, другой, восходящий в Надземные сферы. За каждое страдание, за каждую слезу, за каждую крупицу [труда](../../../tags/#труд) во Имя Владыки великий [закон](../../../tags/#закон), уравнивающий схему явлений, приносит награду свою, утверждая и усиливая полюс явлений диаметрально противоположных. [Закон](../../../tags/#закон) [действует](../../../tags/#действие) непреложно. Ошибок не бывает. Преследуемые, пострадавшие, лишенные, подавляемые, ищущие и ненашедшие – все получат награду свою по роду нанесенного духу ущерба, получат и уже получают, но в аспекте измерений иных, высших, немогущих быть ограниченными очевидностью плотной. [Истинно](../../../tags/#истина), Говорю вам, велика награда ваша, вас, пламенно устремленных. И великий [Закон](../../../tags/#закон) [Равновесия](../../../tags/#равновесие), правящий миром, ручательством служит того, что скорее прейдут луна и Солнце, чем [слова](../../../tags/#слово) Владыки, вам счастье несущие в [жизни](../../../tags/#жизнь) в мирах.   

