---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - человек
  - огонь
  - беспредельность
  - устремление
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___436___

Спираль [духа](../../../tags/#Дух) – так назовем продвижение его в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Стержень непоколебим и неуязвляем наслоениями внешних оболочек. Неизменяемо и вечно зерно [духа](../../../tags/#Дух). Но движется ввысь к совершенству. Наслоения разны. Чем ближе к ядру, тем более прочны, стойки и длительны. Но низшие три оболочки сменяются в каждом новом воплощении. Только длительность их различна. Дольше всего сохраняется [тело](../../../tags/#тело) ментальное. Огненное же – уже постоянно, то есть является вечной несменной оболочкой [духа](../../../tags/#Дух), правда, тоже растущей, тоже совершенствующейся и тоже накапливающей элементы бессмертия. Оформление огненного [тела](../../../tags/#тело) для землян является высшею целью и высшей ступенью достижения. Можно понять, что если три низших оболочки временны и смертны, то высшая Индивидуальность [человека](../../../tags/#человек), бессмертная и перевоплощающаяся, сосредоточивается в [теле](../../../tags/#тело) огненном, и элементы бессмертия накапливаются именно в нем. Когда говорилось о [жизни](../../../tags/#жизнь) вечной, о Царстве Божьем, о бессмертном духе, имелось в виду [тело](../../../tags/#тело) огненное, к формированию которого когда-то должен приступить каждый. И ныне процесс этот и неотложность его Указываются уже не в символах и притчах, но в терминах современной науки. При этом дается указание на то, что тонкие [энергии](../../../tags/#энергия) дают свои кристаллические отложения в микрокосме [человеческом](../../../tags/#человечество) и накапливание этих огненных кристаллов внутри и будет процессом, обеспечивающим [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) непрерывность при так называемой смерти, то есть освобождении от физического футляра. Если [энергии](../../../tags/#энергия) атома урана могут быть активными и неумирающими в течение сотен миллионов лет, то почему же не допустить, что [энергии](../../../tags/#энергия) тонкие, тоже светящиеся, в виде кристаллических отложений могут существовать и дольше. Это и будет явлением бессмертия, но в данном случае связанным с сознанием [человека](../../../tags/#человек), ибо [энергии](../../../tags/#энергия) этих кристаллов дают [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) жизнь. Но здесь речь о другом. Здесь речь о том, как в условиях плотных, где всякая форма смертна, утвердить и упрочить бессмертие [духа](../../../tags/#Дух). Скажем: [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) собирания и накопления в духе всего того, что орбитой своею выходит за пределы малой [жизни](../../../tags/#жизнь) [людей](../../../tags/#люди) на [Земле](../../../tags/#Земля). И чем дальше выходит все это за пределы ее, тем выше, лучше и тем богаче накопления. Потому дана была вечность и жизнь вечная, а ныне Указуется [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) как цель [устремлений](../../../tags/#устремление) для [духа](../../../tags/#Дух), [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) и Миры Дальние – как ступени или этапы бесконечного [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) [духа](../../../tags/#Дух) по Звездам, и [путь](../../../tags/#путь) Указуется к ней. Дальше, дальше от малой [Земли](../../../tags/#Земля), выше и выше, к звездам далеким! – таков [путь](../../../tags/#путь) бессмертия [духа](../../../tags/#Дух). Ныне утверждается он [человечеству](../../../tags/#человечество) Учением, данным Владыкой, и ныне дается [возможность](../../../tags/#возможности) всем сознательно вступить на него.   

