+++
title="437"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "рука",
 "человечество",
 "дума",
 "значение",
 "человек",
 "причина",
 "качество",
 "будущее",
 "беспредельность",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

При расширении [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) увеличивается его протяженность в область настоящего, прошедшего и [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)). Есть племена Центральной Африки, представители которых почти лишены способности [думать](/tags/дума) о завтрашнем дне. У них нет [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)). Даже запаса пищи они себе не делают. Это низшая ступень [человеческого](/tags/человечество) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Чтобы расширить горизонт [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), направляем [сознание](/tags/сознание) в далекое [будущее](/tags/будущее). Собирание [земных](/tags/Земля) богатств теряет свое [значение](/tags/значение) за пределами одного воплощения. Но собранное сокровище [духа](/tags/Дух) не ограничено никакой протяженностью времени. Вот почему без расширенного [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) накоплений не сделать. Хорошо, если каждое [действие](/tags/действие) совершается с мыслью о [будущем](/tags/будущее), как бы вдвигая его в орбиту грядущих времен. Критерий [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) для дел настоящего будет лучшим камнем пробным. Становится более понятным Завет «Не делайте врагов», так же и дружба утрачивает свой временный характер, и углубляется [значение](/tags/значение) углубляемых [качеств](/tags/качество). Трудно придать должную ценность тому, что строится на сегодняшний день. Но если построение идет на [века](/tags/[век](/tags/век)), чтобы вечно сопутствовать [человеку](/tags/человек), то строить можно хорошо, прочно и с полным сознанием ответственности. [Мысль](/tags/мысль), породившая [действие](/tags/действие) – спутник верный и будет сопутствовать [человеку](/tags/человек), возрастая или уменьшаясь в силу своей зависимости от характера [действия](/tags/действие). Должен беречь человек свои [земные](/tags/Земля) [действия](/tags/действие), ибо ни Землей, ни одним воплощением не ограничиваются они. Расширенное [сознание](/tags/сознание) позволяет перекидывать мост из настоящего в [будущее](/tags/будущее) и видеть [духовным](/tags/Дух) оком следствия ныне творимых [причин](/tags/причина). Многие люди поступают бездумно. Но взвешивает каждый свой шаг знающий свой [путь](/tags/путь) в [Беспредельность](/tags/беспредельность). На [пути](/tags/путь) в [Беспредельность](/tags/беспредельность) растут все [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух): и хорошие и плохие. И кто же захочет сознательно окружить себя спутниками, которые могут затемнить [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Солнца [жизни](/tags/жизнь). Стремление к Свету в свете [понимания](/tags/понимание) [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) сделает светлым тоже и [действие](/tags/действие), ибо [будущее](/tags/будущее) свое кует человек сам своими руками и [мыслями](/tags/мысль) настоящего часа.   

