+++
title="438"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "возможности",
 "человечество",
 "состояние",
 "место",
 "будущее",
 "приход",
 "познание",
 "луч",
 "книга",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Сергий, Акбар, Соломон... [Книгу](/tags/книга) [Жизни](/tags/жизнь) великого [духа](/tags/Дух) прочитать не дано, ибо [сознание](/tags/сознание) не вместило бы Тайны. Но уже знаете, что Великая Индивидуальность в каждой отдельной [жизни](/tags/жизнь) своей Обращается к [людям](/tags/люди) одной из своих граней. Увидеть Сокровище, накопленное Ею, во всем его великолепии и полноте времени для землян не пришло, ибо ослепли бы очи их от сияния несказуемого. Преображение Спасителя в присутствии учеников свидетельством служит, что невыносим для глаз [человеческих](/tags/человечество) [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Высший, и даже глаза видевших Его в [земной](/tags/Земля) оболочке и привыкших к Нему выдержать [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) не смогли. Потому Книга [Жизни](/tags/жизнь) Великого [Духа](/tags/Дух) замкнута семью печатями. Одна из них снята, дабы люди проблеск в Тайну имели. И в лице Соломона, Акбара, Сергия и других разрешено ищущим увидеть единую нить единой [жизни](/tags/жизнь) Единой Индивидуальности. И кто же из смертных сможет умом своим смертным проникнуть за завесу Тайны, чтобы постичь ее всю, от края до края, от начала времен до конца? Но, сосредоточиваясь мыслью на образах данных, можно приблизиться к ним и сердцем почуять глубину невыразимого словами. Если [сердце](/tags/сердце) открылось навстречу Лучу Иерарха, приближение к Тайне становится [возможным](/tags/возможности). При приближении следует помнить, что [сознание](/tags/сознание) может вместить только малую долю величия огненного той Великой Индивидуальности, к которой стремится оно подойти. Чем шире [сознание](/tags/сознание), тем больше в [состоянии](/tags/состояние) оно охватить. И подошедший даже близко, но кувшинов своих не принесший, не будет иметь [место](/tags/место), куда смог бы вместить он Сокровища Света. И все же [Путь](/tags/путь) никому не заказан. [Путь](/tags/путь) всем открыт. [Слова](/tags/слово) Владыки звучат формулой «Придите ко мне все». Позванных много, получающих много, но мало решивших свой [Путь](/tags/путь) до конца. В дни памятные [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) Владыки звучит особенно напряженно, когда от Света его можно почерпнуть плодоносно и явно. Расширенное [сознание](/tags/сознание) и больше вместит. И [мысль](/tags/мысль) устремленная сможет посильно объять цепь Образов, Данных Единой Индивидуальностью, Уявившей Себя [людям](/tags/люди) в веках. Прошлое следует [знать](/tags/познание). О прошлом следует поразмыслить, дабы стали яснее и ближе ступени грядущего [будущего](/tags/будущее), в котором обещан приход Владыки Майтрейи. Без прошлого [будущего](/tags/будущее) не понять, и величие Нового [Прихода](/tags/приход) полным не будет для них, не протянувших нити [понимания](/tags/понимание) [жизней](/tags/жизнь) Единой Индивидуальности в тысячелетия, которые прошли. Но объединив все эти [жизни](/tags/жизнь) в единую нить Света, можно сердцем почуять величие Грядущего Света. И пусть светоносность этого великого [Духа](/tags/Дух), явленная в веках, ручательством будет мощи победной Владыки Майтрейи, Идущего в [мир](/tags/мир).   

