---
tags:
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - понимание
  - свет
  - значение
  - понятие
  - человек
  - учитель
  - приход
  - огонь
  - подвиг
  - книга
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___439___

(День памятный Гуру – 9 октября). Иоанн Предтеча свидетельствовал миру о пришествии Спасителя в [мир](../../../tags/#мир). Кто же сейчас на планете явился предтечей Владыки Майтрейи, Идущего в [мир](../../../tags/#мир)? Кто дал миру бессмертные полотна, где в символах явных отмечена спешность [Прихода](../../../tags/#приход)? Кто в [книгах](../../../tags/#книга) своих написал о Владыке? Кто жизнь всю свою посвятил [Учителю](../../../tags/#учитель) Света, позвавшему его на [подвиг](../../../tags/#подвиг)? Можно ли переоценить глубину [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) миссии Гуру? Да, да! Был Послан в [мир](../../../tags/#мир), чтобы свидетельствовать обо Мне миру. И в картинах своих запечатлел он Облик [Учителя](../../../tags/#учитель) Света, дабы светом своим творения его миру светили во всех уголках шара [земного](../../../tags/#Земля). [Огонь](../../../tags/#огонь) [пространства](../../../tags/#пространство), запечатленный в формах, выкристаллизовался в этих формах света, будучи коагулирован в картинах его в кристаллах огненных. В этом заключено бессмертное [значение](../../../tags/#значение) его творчества. Картины его светом незримым сияют, вот и светят миру и [людям](../../../tags/#люди). Как бы магниты огненные, пылающие огненной силой. Свидетельствуя о Владыке, Гуру вращал около себя [сознания](../../../tags/#сознание) лучших [людей](../../../tags/#люди) и, насыщая их светом, широко сеял его семена на пространствах [земных](../../../tags/#Земля). Если бы Христос не пришел, миссия Предтечи была бы напрасной. И миссия Гуру во всей ее глубине и [значении](../../../tags/#значение) не [понята](../../../tags/#понятие) будет людьми до тех пор, пока не совершится Великий Приход. И тогда люди Гуру поймут и оценят, и высоко его вознесут, и почитание должное окажут. Пока же только немногие даже из лично знавших его в глубине своего [сердца](../../../tags/#сердце) воздают должное этому великому художнику и необычному [человеку](../../../tags/#человек). Миссия его была велика, выполнена успешно. Семена посеянные захоронены прочно, чтобы дать дружные всходы в назначенный час. Миссию Гуру [земную](../../../tags/#Земля) почтим пониманием новым, пониманием глубоком, пониманием непреложности грядущего дня, запечатленного в звездах неотвратимо.   

