---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - труд
  - возможности
  - радость
  - дел
  - человечество
  - значение
  - представление
  - воля
  - человек
  - гармония
  - материя
  - закон
  - чувство
  - знание
  - опыт
  - мер
  - познание
  - огонь
  - луч
  - предмет
  - беспредельность
  - устремление
  - книга
  - век
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___44___

Сын Мой, творчество в Тонком Мире является радостью [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и не ограничено ничем. Творчество [земное](../../../tags/#Земля) требует [опыта](../../../tags/#опыт), умения и соответствующих орудий, инструментов или [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)). Оно зависит от слишком многих обстоятельств. Даже художник не может рисовать без красок, а скульптор не творит без мрамора или глины. Иначе [дело](../../../tags/#дел) обстоит там (в Надземном). Из пластической субстанции, или тонкой [материи](../../../tags/#материя) астрального мира, можно создать любую картину самых ярких и сказочных красок одною лишь силою творческого воображения. Можно придать ей устойчивость и стабильность так, чтобы и другие люди могли ею любоваться. Ей можно придать такую стойкую форму, что она будет существовать [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Все зависит от [силы](../../../tags/#сила) творящего [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и яркости его воображения. Материал – под рукой, и элементы его сочетаются силою [мысли](../../../tags/#мысль). [Возможности](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) ее беспредельны, ибо создавать можно не только картины, но все, что угодно, до целых миров. Конечно, надо [знать](../../../tags/#познание), и надо иметь [чувство](../../../tags/#чувство) пропорций и [меры](../../../tags/#мер), и уметь вызывать тонкие и четкие формы. Многие [мыслят](../../../tags/#мысль) расплывчато. Даже думая об обычных предметах, люди [представляют](../../../tags/#представление) себе не самый [предмет](../../../tags/#предмет) со всеми деталями, но лишь поверхность его, да и то лишь обращенную к глазу. Эта же бесформенность и нечеткость представлений сопровождает [человека](../../../tags/#человек) и в Тонком Мире. Интересна очень область музыкального творчества. В этой сфере [возможности](../../../tags/#возможности) очень широки. Вселенная имеет различные аспекты: ее можно познавать в виде форм, цвета, аромата, звука и так далее. Звуковая Вселенная соткана из звуков, или звуковых волн. Эти волны в их астральном аспекте можно приводить в движение [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Звуковые волны легко подчиняются ей. Когда композитор творит на [Земле](../../../tags/#Земля), он сочетает звуки в мелодии и симфонии. Он часто улавливает симфонии из Тонкого Мира. Процесс иногда очень труден, и его фиксация требует большого [опыта](../../../tags/#опыт) и знаний. В Тонком же Мире, где исчезают плотные ограничения, музыкальное творчество доступно каждому, кто духом [понимает](../../../tags/#понимание) законы [гармонии](../../../tags/#гармония). И для этого не требуется ни музыкального образования, ни умения играть на каком-либо инструменте. [Дух](../../../tags/#Дух) творит, [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) рождает из [пространства](../../../tags/#пространство) величественные симфонии, которые звучат порой как бы в исполнении огромного оркестра, состоящего из самых разнообразных и невиданных на [Земле](../../../tags/#Земля) инструментов. [Дело](../../../tags/#дел) не в инструментах, которых нет, а в том бесконечном разнообразии звуков и их тончайших оттенков, которые можно вызвать [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) из сфер звучащей [материи](../../../tags/#материя) стихий. [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) дает направление, [воля](../../../tags/#воля) дирижирует этим [космическим](../../../tags/#космос) оркестром, и сфера, окружающая творца, начинает звучать дивными, невыразимо прекрасными симфониями [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). В ритм творческой воле звучать начинают сферы [пространства](../../../tags/#пространство), и творец находит величайшее наслаждение в этом незримом процессе. Конечно, музыкантам легче и, конечно, тем, которые имеют в себе творческий [огонь](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Все [дело](../../../tags/#дел) в [огне](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и в творческом [устремлении](../../../tags/#устремление) его к созиданию новых форм звуковых сочетаний. Даже иногда на [Земле](../../../tags/#Земля) в духе можно коснуться этих сфер беспредельных [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) музыкального творчества. И чует тогда человек, что двери чудесного мира неземной красоты на миг раскрываются перед его сознанием. Красотою живет [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Высший. Ею пронизано все в Его сферах. И область высочайшего творчества открыта устремленному к ней духу. Все виды искусства, утонченного и сублимированного, открыты там [человеку](../../../tags/#человек). На [Земле](../../../tags/#Земля) ведь лишь слабое и тусклое отражение того, что существует и творится там. Священные танцы древних превратились в танцульки и утратили свое высокое назначение. А между тем можете [представить](../../../tags/#представление) себе хоровод душ созвучных в [пространстве](../../../tags/#пространство), совершающих торжественный танец [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в лучах далеких светил. Торжественную молитву [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) огненный [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) может выразить в танце священном, сливаясь в ритмическом движении с музыкой сфер и оставляя в [пространстве](../../../tags/#пространство) сияющий узор [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), насыщенный красотою. Священные [книги](../../../tags/#книга) говорят о славословии духов бесплотных Творцу. Поймите под этим туманным и неубедительным выражением огненное творчество [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), в [пространстве](../../../tags/#пространство) творящего новые формы своего выражения в [радости](../../../tags/#радость) ощущения несказуемости своего бытия.   

В этом великое [значение](../../../tags/#значение) искусства на [Земле](../../../tags/#Земля) – подготовить [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) [человеческий](../../../tags/#человечество) к [возможности](../../../tags/#возможности) [космического](../../../tags/#космос) творчества. Без творчества нет искусства. Творчество [человека](../../../tags/#человек) выливается в искусстве в свою высшую, возможную на планете, форму. Искусство – это [путь](../../../tags/#путь) к Свету и [знанию](../../../tags/#знание). Искусство есть огненный [путь](../../../tags/#путь) к высшему назначению [человека](../../../tags/#человек) в [Космосе](../../../tags/#космос).   

