---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - условие
  - человек
  - материя
  - аппарат
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - срок
  - устремление
  - учение
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___440___
В [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) Света Великая Матерь детей своих [Учит](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) Лучей [пониманию](../../../tags/#понимание). Магнетизм звездного Луча насыщен свойствами того светила, от которого исходит. [Сущность](../../../tags/#сущность) светила отражается в нем. И сообщение с Дальними Мирами идет по каналам Лучей. Именно, надо утвердить в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)), связующий с данным светилом или звездою, чтобы в общение с нею войти. Широта [понимания](../../../tags/#понимание) тайны Лучей откроет заветные двери. Магнитное притяжение идет по линии родственных противоположностей. Магнит не притянет дерево, а [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) звездный – чурбан. Но когда магнит [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) пылает огнями, притяжение Лучей Дальних Миров становится [возможным](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)). Говорится о притяжении сознательном, ибо и без осознания звездные Лучи на микрокосм [человеческий](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) воздействуют яро. Но не воздействие астрологическое имеется в виду, но сознательное общение с одним из Дальних Миров, когда можно [вибрации](../../../tags/#вибрация) Лучей его переводить в форму [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), доступных [пониманию](../../../tags/#понимание). С планетным Гением, или Духом Водителем [планеты](../../../tags/#планета), вступает тогда в общение устремившееся к контакту [сознание](../../../tags/#сознание). Малое [сознание](../../../tags/#сознание) сливается с великим и почерпает из сокровищницы его. На ступенях иерархической лестницы Матерь Мира стоит непосредственно над Владыками. И потому через Владыку – ближайший контакт. Общение всегда идет по цепи Иерархии. И отвергая посредствующее звено, лишает себя общения устремившееся к нему [сознание](../../../tags/#сознание). Именно признавая Владыку, можно коснуться Сфер [Матери](../../../tags/#материя) Мира, [Матери](../../../tags/#материя) Владык. [Сроки](../../../tags/#срок) настали для реализации Дальних Лучей. Их осознание стало пространственно [возможным](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)). [Космические](../../../tags/#космос) [условия](../../../tags/#условие) благоприятствуют полету [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Расширенное [сознание](../../../tags/#сознание) захватывает орбиту Дальних Миров, включает их в свою сферу. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), устремленная ко Мне и поддержанная сердцем, прорывает [мировое](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) [пространство](../../../tags/#пространство) и достигает Сферы Моей, в ней пребывает, нарастая магнитно! Сосредоточенная устойчивость [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на сфере, избранной объектом [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)), этот процесс усиливает и углубляет, делая [возможным](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) собирание в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) элементов Сфер Дальних Миров. Трудность в том, что не к чему приложить, то есть в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [человека](../../../tags/#человек) нет ничего, даже малейшего зернышка, которое можно было бы начать окружать наслоениями. Потому устремляющимся ко Мне Говорю: «Принесите хотя бы самое малое, дабы было к чему приложить». В Учении Владык, ныне проливаемом на [Землю](../../../tags/#Земля), найдите то маломалейшее, приложив которое, сможете ко Мне подойти, если [сознание](../../../tags/#сознание) позволяет. Шкала [энергий](../../../tags/#энергия) Сферы Моей выше, тоньше и шире [земной](../../../tags/#Земля), и потому, устремляясь в нее, неотменно обогащается [сознание](../../../tags/#сознание) новыми нахождениями. Звучать на ключе Дальней Звезды может лишь утонченное [сознание](../../../tags/#сознание). Для созвучия нужна настроенность, [устремление](../../../tags/#устремление) – ключ для настраивания арфы [духа](../../../tags/#Дух). Не следует удивляться тому, что Дается столько наставлений для подхода. [Сознания](../../../tags/#сознание) землян многие тысячелетия были прикованы к [Земле](../../../tags/#Земля). Надо раскрепостить [дух](../../../tags/#Дух). Лишь почуяв [возможности](../../../tags/#возможности) свои и [пути](../../../tags/#путь) осуществления их, можно сделать следующий шаг: этим шагом будет осознание постоянности лучевой связи [энергии](../../../tags/#энергия) Звезды Моей и вашей [Земли](../../../tags/#Земля) и населяющим ее человечеством. Не эфемерна эта связь, но научно конкретна, и выражается она в яром обмене магнитных [энергий](../../../tags/#энергия) между двумя мирами. Надо лишь сознательно вступить в этот [космический](../../../tags/#космос) поток светоносных частиц, соединяющий два мира. Все в [Космосе](../../../tags/#космос) находится в теснейшей взаимосвязи, солнечные протуберанцы немедленно отзываются на вашей планете целым рядом магнитных и электромагнитных явлений, регистрируемых лабораторными аппаратами. Столько же реальное воздействие, но труднее улавливаемое аппаратами, имеет излучение [планет](../../../tags/#планета) нашей солнечной системы. Конечно, лучшим аппаратом все же будет [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человеческий](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), огненный [аппарат](../../../tags/#аппарат) [духа](../../../tags/#Дух), который позволяет на экране [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) отмечать и фиксировать посылки [энергий](../../../tags/#энергия), идущие из Дальних Миров. Легче всего приложить это к области [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Универсальна [мысль](../../../tags/#мысль) и доступна интерпретации ее сознанием, то есть оформлению в нем в форме, доступной для [понимания](../../../tags/#понимание). Утончение аппарата [духа](../../../tags/#Дух) и приведет к общению междупланетному, о котором уже начинает мечтать [человечество](../../../tags/#человечество) вашей [планеты](../../../tags/#планета).   

