---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - слово
  - дел
  - представление
  - будущее
  - срок
  - мудрость
  - беспредельность
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___441___

Сын Мой, среди всеобщего мрака, охватившего [Землю](../../../tags/#Земля), радуемся видеть островки света. Для нас они видимы явно, мы их охраняем, и наша забота о них. Как мост держится на столбах, так и [будущее](../../../tags/#будущее) – на этих устоях, или маяках света, которые беспросветное настоящее соединяют со светом [будущего](../../../tags/#будущее). Нужны нам наследники, и особенно – видящие Солнце. Без преемственности нет [будущего](../../../tags/#будущее). Без данного миру [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) [будущего](../../../tags/#будущее) не утвердить. [Учение](../../../tags/#учение) должен кто-то принять и сохранить или листы его приумножить для тех многих, кто в [будущем](../../../tags/#будущее) к нему подойдет, и в этом ваша задача. И это малое, незаметное ныне, что вами творится, когда-то увидит вдруг [свет](../../../tags/#свет) и станет всеобщим, и станет столь нужным и важным, что вам, мудрость Владыки в [будущее](../../../tags/#будущее) донесшим, будет тоже воздано должное. Сейчас никому не нужное, станет нужным очень. И жадно поднимут каждое [слово](../../../tags/#слово) (подымут), вами сохраненное до [срока](../../../tags/#срок). Родные мои, уверенно и пламенно творите Поручения Владыки, Пославшего нас в [мир](../../../tags/#мир), дабы [Дело](../../../tags/#дел) Его утвердить. Ни на миг не допускайте [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о ненужности, тщетности и бесцельности ваших усилий. Ценим все, и ценно необычайно. Разве можете [представить](../../../tags/#представление) себе разнообразие сознаний, которые придут за светом. Потому надо дать, не смущаясь характером даваемого, легко оно или трудно, глубоко или просто, научно или общедоступно – пусть не смущает [мысль](../../../tags/#мысль) об этом. Нужно будет все. И то, что вы в неведении своем отбросите как неценное благодаря своей простоте и доступности, быть может послужит кому-то, и с пользой немалой. Я тоже скажу вам пошире. Обычное для вас необычно для них, не знающих близкого подхода и никогда не приближавшихся к Владыке. Если даже простота чеканного [слова](../../../tags/#слово) Христа могла кого-то смутить, то как же примут они величие [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) и сложность тончайших [энергий](../../../tags/#энергия)? А вы подготовьте [пути](../../../tags/#путь) для тех, которые придут после. Шлю вам, родные, мою любовь и токи [сердца](../../../tags/#сердце). Вы с нами и близки, и ярая Майя пусть не заслонит от вас близости нашей.   

