---
tags:
  - сила
  - энергия
  - свет
  - человечество
  - воля
  - учитель
  - будущее
  - мер
  - огонь
  - свобода
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___442___

Процесс овладения психической [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) осложняется тем, что она растет, а овладеть силой растущей много труднее, чем силой непробужденной. С раскрытием центров рост психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) ускоряется. Овладение огнями сложно и требует длительной подготовки. Может даже казаться, что не обузданная в полной мере [энергия](../../../tags/#энергия) разрывает организм. Мало выпустить огненного узника на [свободу](../../../tags/#свобода), надо привести его к полному повиновению. Рост [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) и овладение ею идут параллельно. Не обузданная и не направляемая в определенное русло, она может принести тяжкие разрушения в организме носителя ее. Во всевозможных уклонениях, извращениях и крайностях [человеческих](../../../tags/#человечество) можно видеть уявление этой необузданности. Как бы деньги накопленные: один может израсходовать буйно и неразумно, другой – бережно учитывая каждую копейку. Процесс овладения неизбежен – не овладеть нельзя. Явление срочной необходимости даст силу [решению](../../../tags/#решение). Человек, раздираемый внутри не обузданной [волей](../../../tags/#воля) [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) – зрелище, достойное глубокого сожаления. Нельзя стать учеником, не выполнив этой задачи. Овладение собою [Учитель](../../../tags/#учитель) Пошлет, если будут к тому приложены [силы](../../../tags/#сила). Постоянство усилий приведет к победе, какой бы трудной не казалась задача в начале. Среди задач каждодневных эту задачу не следует забывать. Каждодневность хороша тем, что являет собою она ручательство [будущим](../../../tags/#будущее) нахождениям, если использована разумно, последовательно и с применением ритма. Каждодневность благословим как ступень к возможностям нескончаемым, ибо ею восходим и ею приближаемся к Свету.   

