---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - свет
  - тело
  - человек
  - знание
  - луч
  - свобода
  - устремление
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

___443___
[Знание](/tag/#[знание](/tag/#знание)) есть осознание [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), [знание](/tag/#знание) разлито в [пространстве](/tag/#пространство). [Знание](/tag/#[знание](/tag/#знание)) можно черпать пространственно, но необходимо созвучие и способность вмещения. Не математик принципов математики из [пространства](/tag/#пространство) не извлечет, и не философ – идей. Лишь согласованность [устремлений](/tag/#устремление) с получаемым даст результаты. Черпать явленные лучи можно лишь при условии соответствия их с настроенностью [сознания](/tag/#сознание). Потому первая забота искателя пространственных сокровищ – о созвучии [сознания](/tag/#сознание) с сущностью познаваемых явлений. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), как воздух, входит и выходит из [человека](/tag/#человек). В душном городе чистого воздуха не найти, так же и чистой пространственной [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) в городе трудно будет коснуться. Лучше в горах, на высотах. [Мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) низин и долин много отличны от [мыслей](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) над ними. Лучше мыслью [свободной](/tag/#свобода) вырваться смело из сфер низших. В Сферах Надземных можно пребыть даже тогда, когда [тело](/tag/#тело) находится внизу, в сферах [земных](/tag/#Земля). [Мыслями](/tag/#мысль) определяется сфера [духа](/tag/#Дух), в которой он пребывает или хочет пребыть. Был на [Земле](/tag/#Земля) и с людьми Я, но в Царствии Моем, которое не от мира сего, Пребывал постоянно, и [Свет](/tag/#свет) этого Царства силою царственной [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) Моей Утверждал. Надо [учиться](/tag/#учение) быть в мире, но не от мира сего. И тогда [мир](/tag/#мир) Мой в Днях Моих и днях ваших себя утвердит.   

