---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человек
  - материя
  - место
  - учитель
  - познание
  - огонь
  - желание
  - свобода
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___444___
Друг Мой, можно ли считать достижением [желание](../../../tags/#желание) добровольно влезть в яму? Но, опустившись в нее на уровень выше, чем было предыдущее залезание, можно надеяться, что следующее будет еще выше, и так до тех пор, пока опускание, становясь все мельче и мельче, не прекратится совершенно. И в этом тоже своя своеобразная спираль. Волны имеют впадины, и все [дело](../../../tags/#дел) в том, чтобы каждая последующая впадина была выше предыдущей своим «полом», а потолок взлета [духа](../../../tags/#Дух), или гребень волны, каждый раз – выше. Нельзя сломать природу свою, но изжить дурные свойства можно. И не сразу, но в последовательной постепенности. Многие начинали геройски, но проходил порыв, и «герои» возвращались на то [место](../../../tags/#место), с которого начинали. Подавленные неудачей уже [сил](../../../tags/#сила) в себе не находили двинуться снова. Овладеть собою непросто. Именно, требуется ритмичность повторных, постоянных, настойчивых усилий и стремлений, чтобы острота переживаний не захватывала [сознание](../../../tags/#сознание) полностью и не порабощала его. И когда достигнута ступень «нет запретов и позволено все», тогда, и только тогда полное овладение собою становится явно [возможным](../../../tags/#возможности). Достижение этой ступени указывает на то, что начинается явное освобождение от власти внешних явлений над движениями в проводниках. Каждый срыв уже не ввергает [сознание](../../../tags/#сознание) в отчаяние, ибо [понимает](../../../tags/#понимание) тогда человек, что срываются оболочки, но не Безмолвный Свидетель, с которым когда-то объединится [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек), отделив себя от потока явлений, текущих через материю трех низших оболочек. В тишине молчания, когда три замолкают, находит ученик себя и выражение своей неразрушаемой Индивидуальности. Для обычного же [сознания](../../../tags/#сознание) трудность вся в том, что, в яму спустившись, [силы](../../../tags/#сила) подняться больше в себе уже не находит. Но победитель сужденный идет, невзирая ни на что: ни на то, что происходит внутри, ни на то, что бушует снаружи. Идет вперед, и только вперед, [зная](../../../tags/#познание), что [путь](../../../tags/#путь) заново дан победный, и что все без исключения служит ему опыт умножить и к цели приблизить. В каждом [действии](../../../tags/#действие), каково бы оно ни было, заключено известное количество [энергии](../../../tags/#энергия). Вот эту-то [энергию](../../../tags/#энергия) и умеет извлекать целеустремленное [сознание](../../../tags/#сознание) из всех явлений [жизни](../../../tags/#жизнь) как плохих, так и хороших. Если все служит ему для восхождения, то оценки плохого и хорошего, приятного и неприятного, сладкого и горького, полезного и неполезного меняются совершенно. И тогда [Рука](../../../tags/#рука) [Учителя](../../../tags/#учитель) легко и [свободно](../../../tags/#свобода) обращает на пользу все и – при полной созвучности [сознания](../../../tags/#сознание) ученика с сознанием [Учителя](../../../tags/#учитель). Потому забота о том, лишь бы ничто не задержало и лишь бы не утомиться в делании. Истинный ученик в своем продвижении по [пути](../../../tags/#путь) и [устремлении](../../../tags/#устремление) к цели не останавливается ни перед чем, и ничто не может его задержать, ибо всегда устремлен, даже когда не движется [тело](../../../tags/#тело) или в покое ум. Инерция продвижения несет поверх и через. И в этом победа, ибо силу инерции движения он породил сам, и сам от нее пожинает свойство безостановочного движения. Не в том суть, чтобы не спотыкаться, а в том, чтобы споткнувшись, не замедляя шага, продолжать [путь](../../../tags/#путь). Много их, споткнувшихся на [пути](../../../tags/#путь), в ямы упавших и продолжающих в ямах тупо сидеть. Мимо них, в ямах сидящих, мимо, быстрее вперед. Могущих подняться надо поднять, но тупо сидящих, [огни](../../../tags/#огонь) угасивших и идти не желающих – мимо.   

