---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - свет
  - человечество
  - материя
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___447___
Неизгладимыми остаются на всю жизнь и на все последующие [жизни](../../../tags/#жизнь) незримые и неслышные Касания Владыки. Пронзая все оболочки и касаясь ядра [духа](../../../tags/#Дух), запечатлеваются они навсегда в самой [сущности](../../../tags/#сущность) Высшей Триады. Потому Касания эти зовутся Сокровенными, когда [дух](../../../tags/#Дух) сам добровольно стремится их уявить в [жизни](../../../tags/#жизнь) своей и Общение утвердить. [Путь](../../../tags/#путь) его становится светоносным. Если Сказал: «Придите ко Мне все», – имел в виду то, что доступ открыт всем, но сколь же трудна эта доступность для обычного [человеческого](../../../tags/#человечество) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), утопающего всецело в явлениях суеты. Признают лишь то, что видят, и верят больше глазам, чем [сердцу](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), и очевидность для них реальнее действительности, и материя закрывает Солнце, ибо перед глазами. Так торжествующая суета заслонила [Космическую](../../../tags/#космос) Правду, и Солнце [Жизни](../../../tags/#жизнь) померкло в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) их. А Я Близок, и Я рядом, и явно Ответствую каждому, обращающемуся ко Мне. И не Требую невозможного, но – по [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Много принесший Мне и ответственность несет большую, но зато и получает больше других. Крест [жизни](../../../tags/#жизнь) тяжел, но иго Мое [благо](../../../tags/#благо), и Царство Света открыто пришедшим ко Мне. Зачем же оглядываются они назад, идущие за Мною, и что хотят увидеть они в сумерках и мраке оставленного позади? [Путь](../../../tags/#путь) со Мною только вперед. Потому Говорю: «Устремитесь!» И пусть стремление это будет постоянным и постоянно напряженным. Нельзя забывать о том, что является [жизни](../../../tags/#жизнь) Основой. Из всего, что вокруг, и перед глазами, и перед сознанием наинужнейшим и наиглавнейшим будет ярое, постоянно огненное, неразделенное [устремление](../../../tags/#устремление) к Владыке. Как же яснее и сильнее сказать, что все остальное – ничто по сравнению с Ликом Владыки в [сердце](../../../tags/#сердце), предавшемся Ему, навсегда утвержденным, ибо Альфа и Омега Есть Я.   

