+++
title="448"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "возможности",
 "радость",
 "человек",
 "учитель",
 "вещь",
 "чувство",
 "луч",
 "устремление",
 "книга",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Нахождений исчерпать нельзя, если готово [сознание](/tags/сознание) к вмещению. [Учитель](/tags/учитель) всегда Готов дать новое, но часто [сознание](/tags/сознание) не поспевает, насильно готовность ускорить нельзя, но упорство [устремления](/tags/устремление) поможет расширению [сознания](/tags/сознание). Конечно, быть в [мыслях](/tags/мысль) со Мною процесс облегчит. Так осознанием постоянной Близости Владыки ускоряется восхождение. И если человек сам по себе ничто, то объединенный сердцем с Владыкой – он сила, прямо пропорциональная глубине слияния. Творить Именем Моим и от Имени Моего и означает ту степень слияния, которая дает право на это. Право это осуществляется формулой «Отец, Пребывающий во мне, Он Творит». Формула осуществима, если обуздана самость. Двое борются в [сознании](/tags/сознание) за превосходство: Владыка, Пребывающий внутри, и малое «я» [человека](/tags/человек). Даже малую запись невозможно сделать, если на экране [сознания](/tags/сознание) малое «я» выступает, оттеснив Владыку. Малое «я» окунается яро в волны суетной [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) и наполняется ими, но тотчас же поднимается над поверхностью его [сознание](/tags/сознание), отождествленное с Владыкой. Вместе во всем, вместе всегда, нет отделенных [мыслей](/tags/мысль) и [действий](/tags/[действие](/tags/действие)). В Лучах постоянного Присутствия себя осознавший истинный промышленник [жизни](/tags/жизнь). Это осознание обязывает ко многому, и прежде всего – к достойному поведению перед Ликом Владыки. Много ошибок и много [вещей](/tags/вещь) недостойных происходит от непонимания Близости. Нужно понять до конца, что находитесь под постоянным наблюдением [Учителя](/tags/учитель). Что все ваши [мысли](/tags/мысль), [чувства](/tags/чувство) и [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) в основе своей лежат перед Ним, как открытая книга. И каждое правильное [действие](/tags/действие) доставляет [Учителю](/tags/учитель) [радость](/tags/радость), но и наоборот. Неужели преданный ученик, близость свою утвердивший, не порадеет о том, чтобы [радость](/tags/радость) Владыке доставить? Какая же это [любовь](/tags/любовь) или преданность, если [мысли](/tags/мысль) и [чувства](/tags/чувство) неизменно текут о себе, но не о возлюбленном. [Любимые](/tags/любовь) дети Мои, вас Возлюбившему дайте свидетельство вашей [любви](/tags/любовь). Если [мир](/tags/мир) существует любовью, то силой ее достигнете яро намеченной цели. И кто же и что же сможет тогда встать между нами, если магнитом ее утверждается Общение непосредственное. [Возможности](/tags/возможности) в вас, [пути](/tags/путь) к ним Указую. Можно идти не колеблясь. Тяжесть пространственных токов и воздействие их на [сознание](/tags/сознание) не примите за величину постоянную и на ней не базируйтесь. Тяжкие токи пройдут и заменятся новыми, а когда-то исчезнут совсем, Близость же [Учителя](/tags/учитель) Света ваша навеки, если [силы](/tags/сила) найдете ее защитить и отстоять от всего случайного, временного и преходящего, стремящегося ваше [сознание](/tags/сознание) от Него отделить. Идите формулой неразделенности с Учителем Света.   

