---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - свет
  - возможности
  - значение
  - добро
  - воля
  - человек
  - учитель
  - приход
  - сущность
  - благо
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

___449___
Предадимся же Иерархии! В любом возрасте не поздно. Изгоню вон из [Сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)), если предашься [жизни](/tag/#жизнь) обычной. Также и слабости пусть все послужат тому, чтобы стать лишь сильнее. Каждая слабость есть сила, стремящаяся к проявлению себя, но в форме недолжной и ослабляющей [дух](/tag/#Дух). Ведь слабость есть не что иное, как кристаллизовавшиеся [энергии](/tag/#энергия), отложенные в [сущности](/tag/#сущность) [человека](/tag/#человек) его собственной [волей](/tag/#воля). Эти [энергии](/tag/#энергия) можно использовать во [благо](/tag/#благо), изменив угол их приложения. Предположим, что создалась привычка видеть во всем только плохое, но видеть (ите) зорко и безошибочно. Эта же самая зоркость, направленная на то, чтобы усмотреть [добро](/tag/#добро) в [человеке](/tag/#человек) и тем усилить его и вызвать к [действию](/tag/#действие), и будет измененным углом приложения [энергий](/tag/#энергия) на 180 градусов. [Энергия](/tag/#энергия)-разрушительница стала силой созидающей. Как бы ни был нехорош человек, [энергии](/tag/#энергия) его всегда можно устремить по правильному направлению. Это и будет процессом трансмутации. Только тот, кто не холоден и не горяч, а только тепел, то есть не накопил в себе [энергий](/tag/#энергия), рвущихся к проявлению, не имеет в себе материала, то есть [энергии](/tag/#энергия), для трансмутации. Блудница и разбойник примерами служат того, что не имеет [значения](/tag/#значение), холоден человек или горяч, если только [энергии](/tag/#энергия) его яро обратились к Свету. И разбойник, и блудница, изменив угол приложения [энергий](/tag/#энергия), в них имеющихся, оказались ближе к [Учителю](/tag/#учитель) Света, чем другие, довольные и сладенькие хорошестью своею. Румяная добродетель, удовлетворенная достоинствами своими, делает [человека](/tag/#человек) тепленьким, то есть негодным для эволюции. Нужны люди, горящие духом. Пусть [приходят](/tag/#приход) ко Мне даже отягощенные недостатками своими. Силой Моею в Башне Моей перелью то, что каждый принес, в металл благородный, если во Мне устоять до конца. Потому Говорю: «Устремитесь ко Мне, но, устремившись, не обратитесь обратно вскоре во тьму, из которой пришли». Требую непреклонного [решения](/tag/#решение) со Мною идти до конца, не отговариваясь ничем и не ссылаясь ни на что. Что из того, что кто-то именно из-за достоинств своих, или недостатков, или добродетелей, или слабостей от Меня отдалился и отошел! Не все ли равно, что отделило его от Света. Но заслуга того, кто, несмотря на все недостатки свои, за Мною идет неуклонно. Неуклонным следованием своим дает он [возможность](/tag/#возможности) трансмутировать [энергии](/tag/#энергия) свои в направлении должном. Вы ко Мне устремитесь, и будет вам [благо](/tag/#благо). Со Мною дойдете, несмотря ни на что, ибо слабости ваши Обращу в силу, а неудачу – в удачу. Но сосредоточьте все ваше во Мне. Но сердцем всем Свету предайтесь. Но будьте со Мною и в [мыслях](/tag/#мысль), и в чувствах, и днем за работой, и ночью, когда [дух](/tag/#Дух) ваш отходит ко Мне.   

