---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - действие
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - воля
  - человек
  - учитель
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___45___

Было Указано замкнуться внутренне. Указание выполнено не было. Вместо этого была установлена полная открытость [сознания](../../../tags/#сознание) и [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) по отношению к [человеку](../../../tags/#человек), нарушившему доверие. Результат будет противоположен тому, какой ожидался, и не сближение, но разрыв увенчает [дело](../../../tags/#дел), если методика не изменится. Молчаливость, сдержанность, замкнутость магнетичны необычайно. Притягивает к себе сильно лишь сильный магнит, но если он ослабеет, другие магниты могут пересилить притяжение. Все [дело](../../../tags/#дел) в том, какую мощь являет сейчас магнит. Даже сильный магнит легко размагнитить неполезными действиями. И тогда не удержать своим притяжением желаемого объекта. Через сознательно сдерживаемую силу привлекаются к нам [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) [человеческие](../../../tags/#человечество). И если [условия](../../../tags/#условие) сдержанности длительно, постоянно и яро нарушаются, можно ли удивляться, что размагничивание [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) идет интенсивное, и она теряет свою притягательную силу. Вопрос можно поставить так: или полное потворство астралу и потеря всего, или же его обуздание и контроль над ним и удержание того, что хочет удержать [сердце](../../../tags/#сердце). Могучее усилие [воли](../../../tags/#воля) поможет замкнуть магнит [духа](../../../tags/#Дух), и порывы астрала сдержать, и силу собрать внутри, вобрав ее излучения, направленные наружу, в себя. И чужая [аура](../../../tags/#аура), питающаяся этими излучениями и насыщенная ими до предела отталкивания, тотчас же почует голод, отталкивание прекратится, голод, или недостаток привычного питания, снова усилит притяжение, которое будет тем сильнее, чем больше сдержанности явит ведущий магнит. Ни при каких условиях недопустимо полное открытие [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Оно [возможно](../../../tags/#возможности) лишь по отношению к [Учителю](../../../tags/#учитель). Во всех остальных случаях оно послужит лишь во вред и поведет к потере того, что хочется удержать. Зачем же своими собственными руками разрушать взаимоотношения?   

