+++
title="451"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "истина",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "место",
 "народ",
 "вещь",
 "закон",
 "знание",
 "мер",
 "познание",
 "сущность",
 "луч",
 "беспредельность",
 "век",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

В [пространстве](/tags/пространство) Света Светом измеряются расстояния и [действуют](/tags/действие) Законы Света. И себя там надо [представить](/tags/представление) в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) Света, им облеченным. Можно дать безудержную [волю](/tags/воля) воображению творческому. [Закон](/tags/[закон](/tags/закон)) магнетизма там [действует](/tags/действие) яро, как, впрочем, и везде, но [тело](/tags/тело) Света мыслью влечется туда, куда устремлена [мысль](/tags/мысль). Индивидуальность [Матери](/tags/материя) Мира уявлена в принципах Высшей Триады. И созвучать Ей можно лишь в высших измерениях. Детей своих Собирает под Своим Лучом, и по Лучу – сообщение, объединение и связь. Изображается с Ликом закрытым, ибо Тайну Ее землянам постичь не дано, но приблизиться можно и в Сферу Ее войти. Высшее [знание](/tags/знание) накапливается в Высшей Триаде [человека](/tags/человек). И именно она является гражданином Вселенной. Полное отрешение от [земного](/tags/Земля) – необходимое [условие](/tags/условие) [состояния](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) в моменты Общения. [Космическое](/tags/космос) заменяет собою [земное](/tags/Земля). [Познание](/tags/познание) [Космических](/tags/космос) Законов приводит к постижению [условий](/tags/условие) существования [духа](/tags/Дух) в Высших Сферах. Явление Манвантары, Пралайи, Кругов и циклов касается не только [Земли](/tags/Земля), но всего [Космоса](/tags/космос). Основы вселенской [жизни](/tags/жизнь) распространяются на все Миры. Следует утвердиться в Основах и их изучать. [Космическая](/tags/космос) Эволюция охватывает все сущее. Малые подробности [жизни](/tags/жизнь) на отдельной планете не влияют на общую схему [вещей](/tags/вещь). Когда [сознание](/tags/сознание) погружается в формы уявления Высших [Космических](/tags/космос) Законов, приобщается тогда оно к [жизни](/tags/жизнь) пространственно [беспредельной](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)) и отрывается от своего малого «я». Там, в Сферах [космических](/tags/космос), для него просто нет [места](/tags/[место](/tags/место)). Потому космогония будет вратами, открывающими вход в [беспредельность](/tags/беспредельность) пространственной [жизни](/tags/жизнь). Не ограниченное [земное](/tags/Земля) [знание](/tags/знание), приковывающее [дух](/tags/Дух) только к [Земле](/tags/Земля), но [Знание](/tags/знание) [космическое](/tags/космос), выводящее в сферы пространственных далей. Так самая [сущность](/tags/сущность) космопространственных идей заключается в форме законов, управляющих проявленной Вселенной. [Сознание](/tags/сознание), погружаясь в них, выходит за пределы личностей и Индивидуальность свою утверждает, которая есть высшее уявление [духа](/tags/Дух). Поэтому космознание не есть отвлеченность, но форма выражения [сущности](/tags/сущность) [человеческой](/tags/человечество) индивидуальности в условиях плотного существования. [Истинно](/tags/истина), [Знание](/tags/знание) [космическое](/tags/космос) может сделать свободным [дух](/tags/Дух). Это [Знание](/tags/знание) едино не только для всех [веков](/tags/век) и всех [народов](/tags/народ) [Земли](/tags/Земля), но и для всех [планет](/tags/планета), всех населенных миров и всех планов существования. [Беспредельность](/tags/беспредельность) – Границы его. Применяя это [Знание](/tags/знание), Создатель [Планеты](/tags/планета) строит ее из светящейся [космической](/tags/космос) [материи](/tags/материя) и оформляет ее. Согласно этим законам строит форму свою и цветок полевой, а также и весь растительный и животный [мир](/tags/мир), и [мир](/tags/мир) [человека](/tags/человек). В плотных явленных формах уявлены эти великие [Космические](/tags/космос) Законы, равно как и в образованиях целых галактик. Ничто не исключается из необычных сфер Сущего. И озаренное [сознание](/tags/сознание) находит всему [место](/tags/место). Общение с Матерью Мира приводит [дух](/tags/Дух) [человеческий](/tags/человечество) к [космическому](/tags/космос) [пониманию](/tags/[понимание](/tags/понимание)) [жизни](/tags/жизнь), поднимая его в сферы над вашей Землей. И тогда, будучи на [Земле](/tags/Земля), в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)), будучи в мире, но не от мира сего малой [земной](/tags/Земля) очевидности, крылья свои [дух](/tags/Дух) расправляет, чтобы взлететь в поднебесье. Над временем малым, над сменою дней и ночей очевидности плотной устремляется он в сферы других измерений, где малые [меры](/tags/мер) [Земли](/tags/Земля) не ограничивают уже его [понимание](/tags/понимание). Касание к Сферам [Матери](/tags/материя) Мира выводит [сознание](/tags/сознание) на [космический](/tags/космос) простор и дали ему открывает в великом, синтетическом [понимании](/tags/понимание) космопространственной [жизни](/tags/жизнь).   

