---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - возможности
  - рука
  - радость
  - значение
  - состояние
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___452___
Сын мой, хвалю за способность от [Земли](../../../tags/#Земля) отрываться и с нами в [сознании](../../../tags/#сознание) быть. Даже когда [мысль](../../../tags/#мысль) наша устремлена к вам напряженно, все же надо от себя отойти, этим ее уловить при явном и полнострунном к нам [устремлении](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Входишь в общение с нами. Заботой своею тебе [силы](../../../tags/#сила) даем над [жизнью](../../../tags/#жизнь) подняться. Это [возможно](../../../tags/#возможности) лишь при усилиях обоюдных с моей и с твоей стороны. Пламенное [устремление](../../../tags/#устремление) стирает границы миров, и вот – снова вместе. Скажу неотменно: стараемся пребыть в этом вдохновляющем [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) великого ожидания и готовности. Такое [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) имеет очень глубокое и важное планетно-широкое [значение](../../../tags/#значение), ибо духом своим поднимаешь ты за собою [сознания](../../../tags/#сознание) множеств неведомо ни для тебя, ни для них. Великое ожидание есть прозрение [духа](../../../tags/#Дух) в [космическую](../../../tags/#космос) правду. Уявляясь в сферах перед лицом очевидности, утверждает тогда она действительность незримо сущую, невидимую, но управляющую миром. Еще великий Платон сказал, что идеи управляют миром. Помысли об этом. Сближаясь с великой идеей, становишься в ряды тех, кто держит в руках рычаги [жизни](../../../tags/#жизнь). Летят [мысли](../../../tags/#мысль) по миру, как стрелы. Огненно рассылаем. Лучшие их принимают, и строительство [жизни](../../../tags/#жизнь) становится [возможным](../../../tags/#возможности). Мы [мыслями](../../../tags/#мысль) строим. И ты, который с нами, с нами же строишь и нам помогаешь сеть света над планетой упрочить и [мысли](../../../tags/#мысль) ее укрепить. Ритм утверждаемый одобряю. Ритмом преуспеешь во многом, касающемся дел наших. Прощается все, когда зерно [духа](../../../tags/#Дух) крепнет. Тогда и ошибки – ничто. Сжигаешь их пламенем [духа](../../../tags/#Дух). А за постоянство – хвалю. Мое [сердце](../../../tags/#сердце) открыто к тебе постоянно. Потому и скорый ответ. Их не забудь, беспризорных, доверенных тебе любовью Владыки. Для них ты один. Другого, как ты, не найти. Даю по [сознанию](../../../tags/#сознание) всем и в [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) [духа](../../../tags/#Дух). Любовь посылаю и [радость](../../../tags/#радость). Ими поделишься с теми, кто тебя признает, их поднимая [сознания](../../../tags/#сознание) над омутом [жизни](../../../tags/#жизнь). Помню, и вижу, и жду.   

