---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - понимание
  - слово
  - тело
  - воля
  - человек
  - огонь
  - спокойствие
  - век
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___453___

Для того чтобы быть везде и всегда самим собою и не являть чуждого вида ни [тела](../../../tags/#тело), ни [духа](../../../tags/#Дух), надо быть сильным. Надо быть сильным, чтобы достоинство [духа](../../../tags/#Дух) хранить. Что-то в нас старается силу нашу разрушить или умалить постоянным попустительством и подчинением воображаемым условностям. И улыбки, и жесты, и [слова](../../../tags/#слово), и даже [мысли](../../../tags/#мысль) приобретают оттенок угодливости и лепетания – на языке. Быть собою значит оставаться в [равновесии](../../../tags/#равновесие) и внешне, и внутренне, несмотря ни на что. Если впадать в пароксизм угодливости и лепетания всякий раз, когда это требует необузданный [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) астрал, то можно легко уподобиться флюгеру для чужого ветра или базарному петрушке. К чему столько улыбок и неожиданных [слов](../../../tags/#слово), когда достоинство [духа](../../../tags/#Дух) страдает. О торжестве суеты говорилось. Неужели сменяем ее на [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) достоинства [духа](../../../tags/#Дух)? Ужимками следования воображаемым условностям не напоминает ли собой человек обезьяну? Та тоже, не рассуждая, подражает кому-то. Пора понять, что уявляя эти слабости и уявляясь действительно слабым, теряет человек право на уважение окружающих, а, в конечном итоге, утрачивает он и достоинство [духа](../../../tags/#Дух), то есть право на то, чтобы быть победителем. Не слишком ли велика цена за сомнительное удовольствие от минутной поблажки? Если же эти печальные явления происходят вопреки вам, то чего же достойна такая жалкая [воля](../../../tags/#воля)? [Воля](../../../tags/#воля) – это главное в [человеке](../../../tags/#человек). Уступок, ее ослабляющих, делать нельзя. Происходит разрушение непоправимое. Лучше все потерять и преимущества [земные](../../../tags/#Земля) утратить, чем [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) своей поступиться и отдать ее в подчинение кому-то или чему-то. Сокровище [воли](../../../tags/#воля) накапливается [веками](../../../tags/#век). Кристалл неразрушим, но может либо расти, либо уменьшаться. Неужели сокровище свое отдадим условностям момента на попрание? Храните достоинство [духа](../../../tags/#Дух), оно охранит [волю](../../../tags/#воля). Нужно [понимание](../../../tags/#понимание), что или накапливая, или растрачивая сокровище свое, проходит человек через жизнь. Каждый момент происходит или накопление, или растрата. [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [воли](../../../tags/#воля) подвижен. Им можно управлять, [энергию](../../../tags/#энергия) его устремляя, но оставляя [огонь](../../../tags/#огонь) при себе. В овладении им – сила упорная, сдержанная, непоколебимая. Управив огнями своими, [волю](../../../tags/#воля) свою можно сберечь от ущерба. Человек, [воли](../../../tags/#воля) лишенный – ничто.   

