---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - человечество
  - условие
  - понятие
  - представление
  - человек
  - место
  - закон
  - будущее
  - знание
  - мер
  - познание
  - беспредельность
  - мышление
  - век
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___454___

[Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) постигается в духе, ибо от [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) [дух](../../../tags/#Дух). Только [сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество) может приблизиться к ней. И приблизиться к ней можно лишь духом. В [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), не имеющем предела, где миллионы звезд, может [представить](../../../tags/#представление) себя человек, оторванный от малой [планеты](../../../tags/#планета), на которой временно обитает он на своем бесконечном [пути](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) и Иерархия – два наинужнейших из самых важных [понятий](../../../tags/#[понятие](../../../tags/#понятие)) грядущего [века](../../../tags/#век). Куда бы не устремился [дух](../../../tags/#Дух) в бесконечном [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) – Иерархия всюду. Утвердившись на ней, не затеряется он в звездных глубинах. Мы возвещаем миру [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). В ней в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) многих измерений существует все, что есть, было и будет. Даже вчерашнего дня уже нет на планете. Он погрузился в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) и существует в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), но уже не трехмерном. Потому и несутся звезды вперед в постоянном спиральном движении, чтобы день прошлый, сменяемый новым, мог уйти в [пространство](../../../tags/#пространство) назад и не заступал бы [место](../../../tags/#место) новому дню. Потому в движении – все, и [космическое](../../../tags/#космос) движение спирально. Оно устремлено из прошлого в [будущее](../../../tags/#будущее), и из каждой данной точки [пространства](../../../tags/#пространство) – стремительно вперед. Так же спирально мчится вперед в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) и наша Солнечная система к Далекой Звезде. Неповторим час текущий, ибо смещается пространственно. Погружаясь в рекорды [планеты](../../../tags/#планета), [сознание](../../../tags/#сознание) устремляется по спирали времени. В прошлое, пространственно запечатленное, по [пути](../../../tags/#путь), пройденному планетой в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Это будет полетом [духа](../../../tags/#Дух), освободившегося от своих оболочек, мешающих ему видеть то, что прошло. Пространственные полеты в миры других измерений возможны. В мирах это измеряется по-другому, но [меры](../../../tags/#мер) Высших измерений времени в [земном](../../../tags/#Земля) [понимании](../../../tags/#понимание) не имеют. [Мышление](../../../tags/#мышление) пространственное отличается от [земного](../../../tags/#Земля). От [земного](../../../tags/#Земля) придется отойти, и мерки [земные](../../../tags/#Земля) оставить, если [дух](../../../tags/#Дух) хочет [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) понять. Но [земное](../../../tags/#Земля) в [человеке](../../../tags/#человек) – это и есть то, что он [представляет](../../../tags/#представление) собою в своем обычном [понимании](../../../tags/#понимание) себя самого. Значит, отойти надо от себя самого, то есть от своей личности, и приблизиться к [сознанию](../../../tags/#сознание) [космическому](../../../tags/#космос). Это [сознание](../../../tags/#сознание) охватывает [Космос](../../../tags/#космос), становясь частью его и собою его выражая. И тогда [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) выражается в [человеке](../../../tags/#человек), и [дух](../../../tags/#Дух) его – в ней. Выходя за границы личности, расширенное [сознание](../../../tags/#сознание) включает в сферу свою необъятность в нем сущего мира, ибо разве сама [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) не отражена в [сознании](../../../tags/#сознание) нашем, когда преступает оно вековые границы свои? Для того чтобы следовать за Владыкой, надо оставить и жену, и детей, и близких своих, и имение свое, но чтобы войти в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) и выйти на пространственный простор, надо оставить себя самого. Так первый завет Спасителя «Отвергнись от себя и следуй за Мною» будет для [духа](../../../tags/#Дух) порогом, знаменующим вход в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Полагали самоотвержение, то есть отвержение от себя, чисто моральным понятием, упуская из виду то, что это есть, помимо всего, чисто техническое [условие](../../../tags/#условие) [космической](../../../tags/#космос) психотехники, без которого Царствие Божие, Вечность, то есть [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), недостижимы. Надо же наконец понять, что законы психотехники покоятся на моральных устоях, но цель их – [познание](../../../tags/#познание) и осознание миров и [пространства](../../../tags/#пространство) Высших Измерений. И Высшие [Знания](../../../tags/#знание), и законы нравственности неотделимы одно от другого. И положения евангельские, будучи основаны на непреложных законах [жизни](../../../tags/#жизнь), в аспекте психотехники [космической](../../../tags/#космос) являются тем неизбежным условием преображения [космического](../../../tags/#космос) [знания](../../../tags/#знание), без которого не обойтись. Так ступени [жизни](../../../tags/#жизнь) и Эволюции, заложенные Христом, становятся Солнечными и раскаляются яро, служа подножием [духа](../../../tags/#Дух), дерзновенно устремляющегося в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Иерархия есть высший аспект, или Лик [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) и миров, в ней заключенных.   

