+++
title="455"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "напряжение",
 "дел",
 "условие",
 "дума",
 "воля",
 "человек",
 "качество",
 "огонь",
 "благо",
 "спокойствие",
 "беспредельность",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

[Спокойствие](/tags/спокойствие) в [действии](/tags/действие), сдержанность в [действии](/tags/действие), [равновесие](/tags/равновесие) в [действии](/tags/действие) – так уявляются [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух) в Архате. Именно в момент [напряженного](/tags/напряжение) [действия](/tags/действие) утвержденное [качество](/tags/качество) проявляет себя. Потому Говорим о [напряжении](/tags/напряжение) [спокойствия](/tags/спокойствие), о [напряжении](/tags/напряжение) [равновесия](/tags/равновесие), о [напряжении](/tags/напряжение) самообладания. Только тогда, когда проявляется [энергия](/tags/энергия) данного [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) достаточно, чтобы дать стойкое и непоколебимое пламя, можно говорить об его овладении. Кристаллы [качеств](/tags/качество) нарастают при повторном их уявлении. [Напряжение](/tags/напряжение) дает [огонь](/tags/огонь), [огонь](/tags/огонь) кристаллизуется в виде явных отложений, Сокровище Камня растет. Обычно люди, желающие утверждать в себе избранное [качество](/tags/качество), [думают](/tags/дума) о нем во время покоя, тогда как [думать](/tags/дума) о нем следует в момент [напряжения](/tags/напряжение) [действия](/tags/действие), ибо лишь во время [действия](/tags/действие) выявляется устойчивость [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) и крепость его корней. Если кажется, что какое-то [качество](/tags/качество) утверждено, но на [деле](/tags/дел) оказывается иначе, значит [качество](/tags/качество) это воображаемое. Много построений [духа](/tags/Дух) оказалось возведенным на песке вследствие воображаемых [качеств](/tags/качество). Конечно, привычки есть цепи. Но [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух), выкристаллизовавшиеся в привычки, будут ступенями достижений. Поэтому [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух) лучше всего утверждать в форме привычек. Привычка не раздражаться несмотря ни на что, то есть хранить [равновесие](/tags/равновесие), будет благою привычкой и качеством утвержденным. Воображаемые [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) при смене оболочек отпадают от [человека](/tags/человек), как осенние листья с деревьев. И остается человек гол. Это часто происходит и к старости. Также отлетают они, но уже мгновенно, и в момент совершения [действия](/tags/действие), чтобы затем снова вернуться. Много неслыханного упорства надо явить, чтобы утвердить в себе [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух). Основною чертою [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) является его [беспредельность](/tags/беспредельность). Развитию [качеств](/tags/качество) предела нет. Потому каждодневное утверждение их, упорное, ритмическое, подобное каждодневному Солнца восходу, будет к победе [путем](/tags/путь). И каждое поражение пусть лишь новые [силы](/tags/сила) дает во что бы то ни стало, любою ценою, их утверждать неотменно. Ведь и слабость [духа](/tags/Дух) есть не что иное, как утвердившиеся привычки или [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) отрицательные. Значит, в противовес им кристаллизуются [энергии](/tags/энергия) положительные, но высшего потенциала. Иначе из каждого положительного [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) будет выпирать его прежняя противоположность. Этому условию обычно способствует утрата самоконтроля и настороженной зоркости. Ярая настороженность всего [сознания](/tags/сознание) должна быть уявлена постоянно. Нельзя ни на миг, ни при каких условиях ослабить ее или вовсе утратить. Если бы люди знали, сколько теряют они в эти моменты волевой расслабленности и беззащитности, они никогда не допускали бы их. Сдержанность, замкнутость [мыслей](/tags/мысль) и чувств и постоянный контроль над собою есть неизменные [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) Архата. Пусть пример Самсона и Далилы уроком послужит, к чему может привести болтливая откровенность и усыпленность [сознания](/tags/сознание). Даже сильный необычайно человек силу теряет и становится игрушкой внешних [условий](/tags/условие). Утверждение «враги [человеку](/tags/человек) домашние его» надо понять шире. Ни с кем, даже с самыми близкими [сердцу](/tags/сердце), дозора [воли](/tags/воля) нельзя ослаблять. Ведь у них, у ближайших, тоже бывают свои моменты падения и взлетов [духа](/tags/Дух), зачем же отдавать себя во власть другому [сознанию](/tags/сознание), открывая себя, если оно может быть не на взлете. Цепь не прочнее своего слабейшего звена. Самообладание определяется по моментам распущенности [сознания](/tags/сознание) и незащищенности его. Также и все прочие [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) и степени их определяются по моментам их низшего уровня. Моменты снижения недопустимы. Их допустивший себя самого предает. Нет более горшего явления, нежели предательство [духа](/tags/Дух). Достаточно взглянуть на [человека](/tags/человек), допустившего, скажем, раздражение, чтобы увидеть, как почти мгновенно омрачается он. Если же вдобавок сказать, какая темная рать устремляется к ауре темных огней, чтобы ею питаться, то вред, себе причиненный, становится явным. Не Устанем Повторять о нужности [качеств](/tags/качество) и неотложности срочно их утвердить. Ведь [качество](/tags/качество) – это одеяние [духа](/tags/Дух), несменное и неотъемлемое, которое жжет, как одежды Геракла, если насыщенно оно ядом отрицательных свойств, [качеств](/tags/качество) не светлых, но темных. Мы не Устанем твердить, а вы утверждать не устаньте [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) нужные [духа](/tags/Дух).   

