+++
title="457"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "труд",
 "слово",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "качество",
 "учитель",
 "дом",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "благо",
 "устремление",
 "учение",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Что же делать вам? Духом предаться Владыке и выдержать так до конца. Если в Твердыню в столетие доходит один и если пальцев на руках много, чтобы сосчитать учеников, то можно понять, сколь же редки преданные души и как мало их около [Учителя](/tags/учитель) Света. Потому каждого, являющего [качество](/tags/качество) преданности, любви, почитания и [устремления](/tags/устремление), отмечает Владыка Лучом и Заботу о нем Уявляет, пока в [сердце](/tags/сердце) [огонь](/tags/огонь) не погас. В пустыне [жизни](/tags/жизнь) так мало их, чтущих Иерархию не словом, но делом. Так мало стремящихся вверх восходить, совершенствуя [сущность](/tags/сущность) свою. Слушающих много, их много было всегда, но исполнителей и деятелей мало. И даже знающие и приблизившиеся часто готовы Близость [Учителя](/tags/учитель) променять на лохмотья лживой обычности. Променявший с ними и остается, но не с Учителем Света, ибо где [сердце](/tags/сердце) ваше, там и сокровище ваше. Разве требует [Учение](/tags/учение), чтобы пришедшие к Нему являли собою лик совершенства, разве разбойник и блудница не были приближены? Разве недостатки свои не сказал Сам Владыка к Нему принести, дабы Смог Он Перелить в Своей Башне? Придите все, кто задыхается в тесноте рукотворных подвалов, все, кто взыскует о Сферах Высших, кто к Дальним Мирам устремлен. Но придя, все оставьте, придя и коснувшись, не мыслите двинуться вспять. Позади сожжено все для Огненной Йоги, и пусто будет кругом, и лохмотья текущего дня не заменят сияния Света, не заменят Луча, Посылаемого Владыкой тем, кто упорен и стоек в [решении](/tags/решение) своем победить свою лунную [сущность](/tags/сущность). Идем к Солнцу. [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) Света, [путь](/tags/путь) Солнечный к Солнцу ведет. К Солнцу Великого [Сердца](/tags/сердце). Не надо смущаться, что пусто кругом, что мало готовых сознаний. Лампада пустыни – вдумайтесь в символ, быть может поймете, что так было всегда, даже когда множество восклицали «Осанна!» с тем, чтобы после распять. Потому ценим преданность несломимую и любовь неумаленную. Вышли путники в [путь](/tags/путь) дальний. Много их было, и радостен был [путь](/tags/путь): светило Солнце, кругом были цветы и весело щебетали птицы. Настала ночь, до ночлега было еще далеко, а на утро оказалось, что многих не досчитались, оторвавшихся во тьме от Ведущего. Второй день был пасмурным и неприветливым, и не было птиц, и цветы не радовали глаза. Некоторые устали, и обувь не у всех была хороша; к вечеру много отстало. Третий день шел дождь, и было холодно, и грязь на [пути](/tags/путь). Отстало еще больше. Четвертый оставшихся путников встретил бурей, и часть их задержалось в придорожном селении. На пятый пустыней шли и мучились жаждой, и многие снова отстали. В шестой день прошли через город. Измученные и уставшие люди решили остаться на время, чтобы отдохнуть и [сил](/tags/сила) понабраться. Седьмой день был труден, седьмой – днем был последним их [пути](/tags/путь), и долог он был бесконечно. Шли горной страною по кручам и льдам близ пропастей страшных, но все же до цели дошли. И когда Обернулся Ведущий, чтобы радостью окончанию [пути](/tags/путь) поделиться с идущими за Ним, перед Ним стоял только один дошедший, один из всех. И Сказал Ведущий единственному оставшемуся: «Рад Приветствовать тебя в доме Моем! Будешь Мне сыном. Но где же те, Позванные Мною? Разве не знают они, что уже не вернусь Я в ту [землю](/tags/Земля)? Когда же и где же встретят они Меня вновь, чтобы дойти до положенного? Час утра и час вечера различны. Урочно время. Упущенная [возможность](/tags/возможности) неповторима. [Благо](/tags/благо) тебе, претерпевшему все невзгоды [пути](/tags/путь) до конца в следовании твоем за Владыкой».   

