---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - свет
  - тело
  - напряжение
  - рука
  - значение
  - состояние
  - будущее
  - мер
  - огонь
  - луч
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___458___
Конечно, чтобы достичь, нужно [устремление](../../../tags/#устремление) огненное, поглощающее всецело [сознание](../../../tags/#сознание) и наполняющее [сердце](../../../tags/#сердце) до полного исключения всего того, что мешает. Малый цикл дня и ночи служит постоянным тому испытанием. Особенно ночь, когда [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) устремленного мощно отдает себя в [руки](../../../tags/#рука) Отца. Эта отдача себя должны быть полнодейственной. [Сознание](../../../tags/#сознание) отрывается от плотного мира и как бы порывает тысячи нитей, которыми оно связано с Землей, и, освобожденное, касается Сфер Высших. Тогда и сны, и встречи, и восприятия будут иными. Казалось бы, можно оторваться от суеты дня и звучаний [земных](../../../tags/#Земля) и [мысли](../../../tags/#мысль) [земные](../../../tags/#Земля) оставить, но даже и это трудно необычайно, ибо не хочет оторваться от окружения своего человек даже тогда, когда переходит в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий. А ведь смерть – это тот же переход и такой же. И если [силы](../../../tags/#сила) в себе не найти в малом суточном цикле [земное](../../../tags/#Земля) оставить, то как же найти их в большом, когда оставляется [тело](../../../tags/#тело) при завершении данного воплощения? Пора бы понять, что не ради интереса или упражнения Дается Совет на сон грядущий, но для утверждения [жизни](../../../tags/#жизнь) [сознания](../../../tags/#сознание) в Мире Надземном. При условии полного отрыва от [Земли](../../../tags/#Земля), процесс происходит в духе. [Дух](../../../tags/#Дух) завершающий знает, что означает этот отрыв. Но чтобы стать завершающим [путь](../../../tags/#путь) свой [земной](../../../tags/#Земля) духом, надо успешно пройти через завершение малого цикла дневного и цикла отдельной [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Они испытанием служат того, как надо порывать [земные](../../../tags/#Земля) притяжения в малом, чтобы были в великом изжиты они. Утверждение положения [мысли](../../../tags/#мысль) перед отходом ко сну имеет чрезвычайно большое [значение](../../../tags/#значение) не только в основе [будущего](../../../tags/#будущее) и в отношении к смерти, ибо сон смерти подобен, но и для магнитного извлечения из [пространства](../../../tags/#пространство) [мыслей](../../../tags/#мысль) созвучных. Арфа [духа](../../../tags/#Дух) настраивается на иной лад и не так, как звучала она в суете протекшего дня. Конечно, если [сознание](../../../tags/#сознание) приучилось, находясь в этом мире, быть не от мира сего, тогда перестройка арфы не требуется, но при [состоянии](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание), в котором пребывает даже коснувшееся Основ, это настраивание арфы [духа](../../../tags/#Дух) на лад новый необходимо и неизбежно. Даже концентрированный [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Утреннего Луча Владыки трудно пронести неумаленным через суету и сутолоку дня. Правда, он тушит окружающее несоответствие, но и последнее словно нейтрализует его. И нужен становится новый запас, касание новое к Свету, чтобы с новой силой [свет](../../../tags/#свет) [людям](../../../tags/#люди) нести. [Напряженное](../../../tags/#напряжение) [устремление](../../../tags/#устремление) сбросить [земные](../../../tags/#Земля) оковы, в сон погружаясь, с пользой великой послужит [людям](../../../tags/#люди) и поможет [свет](../../../tags/#свет) свой сквозь сутолоку дня пронести неумаленно. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) этот не от [Земли](../../../tags/#Земля), но выше. И Высшего Света, поступившего во время малой Пралайи, можно [Земле](../../../tags/#Земля) принести мерою полной и светом [Земле](../../../tags/#Земля) послужить.   

