---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - понимание
  - труд
  - слово
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - дума
  - понятие
  - истина
  - воля
  - человек
  - материя
  - закон
  - будущее
  - знание
  - образ
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - желание
  - беспредельность
  - устремление
  - век
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___459___
Утверждаю число счастья, Утверждаю достижимость недостижимого, [возможность](../../../tags/#возможности) невозможного достичь Утверждаю. И Говорю: нет пределов познанию, нет пределов росту могущества [духа](../../../tags/#Дух), ибо пред ним – [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), и Указую: чтобы достичь, надо начать, надо начало положить, как бы мало оно ни было. Зерно малое, захороненное, даст всходы в свое время. Но каждый день поливает садовник свой сад, а посадки редких цветов – особенно тщательно и любовно. Огненные цветы [духа](../../../tags/#Дух) редки. Им нужен уход, и забота о них каждодневна. Ко времени будут и всходы, и плод – новые семена новых цветов, от первого семени взращенных. Принцип вседостижимости основан на том, что [мысль](../../../tags/#мысль) в [пространстве](../../../tags/#пространство) растет и, имея свойство воплощаться в явные формы, приводит породителя своего к моменту своего осуществления. Потому Говорю: «Ищите и обрящете, стучите, устремляйтесь, яро желайте». Все достижимо во времени, и [закон](../../../tags/#закон) и пророки на стороне умеющего хотеть и знающего, чего он хочет. Взгляните на низшие слои астрального мира. Увидите там ярое осуществление в формах астральных [желаний](../../../tags/#желание) и [устремлений](../../../tags/#устремление) обычных [человеческих](../../../tags/#человечество), обычных грубой материальностью своею и окрашенных самыми низменными страстями. [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий – [мир](../../../tags/#мир) осуществления всего, о чем мечтал, чего страстно желал и к чему стремился человек при [жизни](../../../tags/#жизнь) своей на [Земле](../../../tags/#Земля) с тою лишь разницей, что [мир](../../../tags/#мир) внеплотный не позволяет плотным желаниям осуществиться для [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) реально, в плотных формах, но окружает [человека](../../../tags/#человек) призрачным миром фантомов, созданных энергиями, приведенными в движение его [волей](../../../tags/#воля), в то время как [устремления](../../../tags/#устремление) нематериальные, [устремления](../../../tags/#устремление) утонченно-[духовные](../../../tags/#Дух), [устремления](../../../tags/#устремление) в области [познания](../../../tags/#познание), искусства и чувств высших, осуществляясь в Надземном, реальности своей не теряют, ибо лишены плотности и не требуют обычных [земных](../../../tags/#Земля) [условий](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) для своего выявления. Композитор может творить, а художник создавать свои [образы](../../../tags/#образ), совершенно не будучи связаны ничем в полете своего творческого воображения: ни мастерской, ни холстом, ни кистями, ни красками, ни маслом – словом, ничем из того, что требуется для [земного](../../../tags/#Земля) творчества обычных полотен. Говоря о вседостижимости, Имею в виду [будущего](../../../tags/#будущее) [человека](../../../tags/#человек), но не раба, закованного в цепи [материи](../../../tags/#материя) плотной. Материя не есть обязательное [условие](../../../tags/#условие) тюремного заключения [духа](../../../tags/#Дух). Материя может дать крылья, если [понята](../../../tags/#понятие) правильно во всей бесконечности своих уявлений и форм ее высших. Не [думаете](../../../tags/#дума) ли, что шкала [материи](../../../tags/#материя) ограничена тем, что видит физический глаз или помогают ему увидеть изобретенные вами [аппараты](../../../tags/#аппарат)? Или в невежестве своем полагаете, что проявленный [мир](../../../tags/#мир) – это лишь [мир](../../../tags/#мир), доступный вашему ограниченному [пониманию](../../../tags/#понимание) от сегодняшнего дня? Тогда с равным же правом и троглодит может сказать, что [мир](../../../tags/#мир) это только то, что он видит и осознал. Разницу по ступеням эволюции между собой и троглодитом не отрицаете, почему же боитесь допустить, что между Сознанием Высочайшим и сознанием вашим может быть еще более великой и даже неизмеримой? Неужели почитаете себя венцом [Космического](../../../tags/#космос) Разума, когда даже маленькой мошки не в силах создать или малой травинки? Или полагаете, что роза сама себя создала и что над миром и его формами не трудились Великие [Сознания](../../../tags/#сознание)? Но если это было [возможно](../../../tags/#возможности) для Них, Созидателей и Строителей, то [возможно](../../../tags/#возможности) оно и для вас, «ибо человек есть высшее уявление на Планете и дана ему власть над всякою плотию», то есть над материальными формами [жизни](../../../tags/#жизнь). Неуклонно идет он к этой власти. Наука ему помогает. Наука идет впереди и – к явной победе над плотью. Она уже прошла сквозь врата невидимого мира, она уже вошла в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий. Еще немного – и незримая жизнь того мира, данные скрывая от науки за завесой, начнет раскрываться и станет доступной. И нельзя уже будет отрицать неотрицаемое. Наука победно утвердит то, в чем не преуспела религия. Можете ли поставить пределы научным достижениям и открытиям? Нет. Нет такого предела, ибо ведет [мысль](../../../tags/#мысль). Утверждаю, что наука стремительно идет в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). И то время придет, когда будет заключен Великий Союз между Новой Наукой, и Новой Религией, и Новой Философией [жизни](../../../tags/#жизнь), когда огненная [Истина](../../../tags/#истина) ныне провозглашаемой Агни Йоги станет основой познавания. Сокровенное [Знание](../../../tags/#знание), [веками](../../../tags/#век) хранившееся в Твердыне, станет доступным всем ищущим. И тогда невозможное станет [возможным](../../../tags/#возможности) и недостижимое – достижимым, ибо стадо будет единым и Пастырь – Один.   

