+++
title="461"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "дума",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "образ",
 "огонь",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "мышление",
 "устремление",
 "учение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

[Космическое](/tags/космос) [сознание](/tags/сознание) достигается благодаря [космическому](/tags/космос) [мышлению](/tags/[мышление](/tags/мышление)). [Мышление](/tags/[мышление](/tags/мышление)) личное, [мышление](/tags/мышление) планетное, [мышление](/tags/мышление) [космическое](/tags/космос) – таковы ступени. [Мышление](/tags/[мышление](/tags/мышление)) личное охватывает сферу личности, планетное – [планеты](/tags/планета), [космическое](/tags/космос) – все. Те, кто [думают](/tags/дума) о Благе всего [человечества](/tags/человечество), о Благе Общем, [мыслят](/tags/[мысль](/tags/мысль)) уже во всепланетном масштабе, но думающие об эволюции [человечества](/tags/человечество) Нашей солнечной системы и даже шире, [мыслят](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [космически](/tags/космос). В пределах [Космоса](/tags/космос) заключено все, следовательно, это [мышление](/tags/мышление) обнимает собой [Беспредельность](/tags/беспредельность). Дети [Земли](/tags/Земля), надо [учиться](/tags/учение) мыслить [космически](/tags/космос). Есть сфера, объединяющая воедино все, все видимые и невидимые миры – это Сфера Огненная. [Мир](/tags/мир) Огненный – [сущность](/tags/сущность), или основа, проявленной Вселенной – над всем. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) огненная царствует в [Беспредельности](/tags/беспредельность), и носитель и породитель ее есть огненное [тело](/tags/тело) [человека](/tags/человек). Бессмертная Индивидуальность его сосредоточена в нем, в огненном [теле](/tags/тело). Потому очередной задачей вашего [земного](/tags/Земля) [человечества](/tags/человечество) является оформление огненного [тела](/tags/тело) и сосредоточение в нем, как носителе высших [энергий](/tags/энергия), всей активности [человеческого](/tags/человечество) [сознания](/tags/сознание). Процесс оформления тел [человека](/tags/человек), или его оболочек, длителен необычайно и постепенен. Оформление [тела](/tags/тело) физического, оформление [тела](/tags/тело) астрального, (оформление) [тела](/tags/тело) тонкого, [тела](/tags/тело) ментального потребовало миллионы лет и происходило в определенной последовательности. И ныне для тех, кому время пришло, уже пора приступить сознательно к оформлению своего огненного [тела](/tags/тело). Конечно, оформление [тела](/tags/тело) ментального должно быть закончено прежде. Закончено оно далеко еще не у всех. Бессмертная перевоплощающаяся Индивидуальность [человека](/tags/человек) заключена в его огненном ядре. Оно есть у всех, но в эмбриональном [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)). Владыка Христос Назвал землян мертвецами, Сказав: «Предоставьте мертвым хоронить своих мертвецов!» Это означает, что люди, огненное [тело](/tags/тело) которых еще не оформлено, не в [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) были в течение [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля) собрать в своей высшей Индивидуальности достаточное количество элементов, обуславливающих бессмертие, то есть [состояние](/tags/состояние) непрерывности [сознания](/tags/сознание). Перерыв [сознания](/tags/сознание) и означает смерть [человека](/tags/человек) в Мире Надземном как сознающего себя центра. Человек фактически не умирает, ибо бессмертен [дух](/tags/Дух) и воплощается снова, но [сознание](/tags/сознание) прерывается, ибо не имеет, чем жить в тех сферах, где сохраняется и переживает смерть низших оболочек неумирающая, вечная [сущность](/tags/сущность) [человека](/tags/человек). Ядро есть, но наслоения отсутствуют, и [сознание](/tags/сознание) не может продолжаться. Все Заповеди Владыки и всё [Учение](/tags/учение) Его, каждое [Слово](/tags/слово) Христово имело в виду дать [возможность](/tags/возможности) [людям](/tags/люди) наидоступнейшим [путем](/tags/путь) собрать в микрокосме своем достаточное количество элементов бессмертия для непрерывного продолжения [сознания](/tags/сознание) в Мире Надземном. Это были ступени, первые ступени, необходимые для оформления огненного [тела](/tags/тело). Аналогичные Указания Давались во всех прочих религиях и Учениях Владык, Приходивших на [Землю](/tags/Земля) до Спасителя, но люди забыли о них и не выполняли. «Имеете ключи от Царства Божия», то есть от врат Огненного Мира, – Говорил Христос фарисеям. «Но сами не входите и других не пускаете». Исполнение этих огненных Заветов полагает начало оформлению огненного [тела](/tags/тело) и образует кристаллы отложений тонких [энергий](/tags/энергия) в Чаше. Чашу Амриты наполняет напитком [жизни](/tags/жизнь) бессмертной. И тогда жизнь вечная, жизнь в [Беспредельности](/tags/беспредельность), то есть непрерываемое [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание) становится достоянием [человека](/tags/человек). Так идет процесс оформления огненного [тела](/tags/тело), или высшей Индивидуальности в [человеке](/tags/человек), дающей ему [возможность](/tags/возможности) выйти в Океан [пространства](/tags/пространство) и коснуться [жизни](/tags/жизнь) на Дальних Мирах. [Тело](/tags/тело) ментальное ближе всего к огненному [телу](/tags/тело). Они тесно связаны друг с другом. Как часто среди [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) обычных, подобно молнии, их прорезает [мысль](/tags/мысль) огненная. Огненные Сферы [Матери](/tags/материя) Мира достижимы и открыты для огненной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Сферы Ее детям [Земли](/tags/Земля) Указуются как ближайшая цель их [устремлений](/tags/устремление). При [устремлении](/tags/устремление) Сферы [Матери](/tags/материя) Мира [дух](/tags/Дух) насыщают огненной мыслью, и искры Ее, запечатленные уже в формах, приносятся духом на [Землю](/tags/Земля). Миры Дальние ярое участие принимают в [жизни](/tags/жизнь) вашей [планеты](/tags/планета). Вашей планете близки они, но не для обычных сознаний. Матерь Мира Готова принести Свой сияющий дар [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) надземных, если приемник [сознания](/tags/сознание) дерзновенно устремляющегося к Ней [духа](/tags/Дух) готов их воспринять. Все близко, все яро доступно, все ныне [возможно](/tags/возможности) для того, кто дерзает. Дети [Земли](/tags/Земля), дерзайте!   

