+++
title="463"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "действие",
 "слово",
 "напряжение",
 "рука",
 "воля",
 "битва",
 "мудрость",
 "решение",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

[Воля](/tags/[воля](/tags/воля)). Не преуспеть, если [воля](/tags/воля) отсутствует или недостаточно сильна. И когда ветхий человек внутри восстает и противится победителю, управить им можно лишь [волей](/tags/воля). А противится он постоянно в любом начинании [духа](/tags/Дух), касающемся продвижения по [пути](/tags/путь). Значит, и [воля](/tags/воля) должна быть всегда наготове, чтобы дать нужное [напряжение](/tags/напряжение). Так же и с людьми: там, где лучше избежать [слов](/tags/слово), пусть [действует](/tags/действие) [воля](/tags/воля) молчаливо, но знающая, что беззвучное, но твердое и бесповоротное [решение](/tags/решение) [воли](/tags/воля) будет почувствовано другим сознанием моментально, ибо передается без [слов](/tags/слово) и дает желаемые следствия. [Волю](/tags/воля) следует упражнять постоянно. Волевой человек ее выражает всегда. Не может являть он собою безволия. [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) и осознание своей [силы](/tags/сила) неотделимы одно от другого. Слабым себя почитает лишь слабый, сильный же – сильным всегда, и если встретился человек или обстоятельства сильнее его, он даст им дорогу, но с мыслью силою [духа](/tags/Дух) на них возрасти, и не когда-то и после, а тут же, сейчас же наметив [пути](/tags/путь) утверждения [воли](/tags/воля) и победы ее по направлению, доступному воле и ведущему к ее конечной победе. А лбами бьются только бараны, [мудрый](/tags/мудрость) находит линию наименьшего сопротивления, упущенную противником или защищенную недостаточно. Прямое столкновение воль обычно страшно пожирает [силы](/tags/сила). Открыто [пространство](/tags/пространство) – поле [действия](/tags/действие) [мысли](/tags/мысль) беззвучной. Излучения [ауры](/tags/аура) тоже под контролем [воли](/tags/воля). Много [путей](/tags/путь) и много способов, чтобы лбами не биться. Уступка лукавым рукам быть может победной, если осознана сила молчания. Молчание – двигатель мощный, если [воля](/tags/воля) напряжена как остро отточенное оружие – [воля](/tags/воля) Архата в готовности всегда. Есть ученики у Владыки, но безвольных нет среди них. Владеть собою умеют и слабости никогда не являют даже в слабостях своих. Быть сильным даже в уявлении своей слабости – удел тех, кто собой овладел. Надо быть сильным всегда и во всем даже перед сильнейшим противником, и даже отступая, но лицом к врагу. Герой на поле [битвы](/tags/битва) со знаменем может остаться один, но все же героем погибнуть и сильным остаться до конца. Без [воли](/tags/воля) нет продвижения, нет и победы. Все в воле, и нет того предела, дальше которого она не могла бы расти и развиваться. (Во сне убил стрелой огромную сову.)   

