+++
title="464"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "люди",
 "свет",
 "напряжение",
 "воля",
 "место",
 "образ",
 "приход",
 "желание",
 "беспредельность",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Моим в вас Моему во Мне соответствуете. Мой [Образ](/tags/образ) приняв в [сердце](/tags/сердце) и утвердив Его там, Им Мне созвучите. Войдя в [сердце](/tags/сердце) ваше и наполнив его, Могу в вас установить созвучие высшее. Я в вас, вы во Мне – так наполняетесь Светом. По полноте и [напряженности](/tags/напряжение) наполнения [сердца](/tags/сердце) Мною определяется степень созвучия. Человек постоянно созвучит чему-то; находящимся в нем созвучит тому, что вовне. Созвучие может устанавливаться [волей](/tags/воля) сознательно. На созвучии строится [мир](/tags/мир). Степени, формы и виды его различны, но порядок один: тем, что внутри, созвучит человек тому, что вовне, тем мыслям, чувствам, предметам, явлениям или событиям, которые вне его находятся, происходят или имеют [место](/tags/место). Когда Указуется перед сном утвердить положение [мысли](/tags/мысль), имеется в виду установка созвучия в определенном ключе. Явление можно расширить. И уже не только на ночь, но и днем, особенно в промежутки между обычной активностью [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), можно выбирать тот или иной ключ, на котором есть [желание](/tags/желание) настроить свое [сознание](/tags/сознание). Иначе зазвучит суета, и затопит [сознание](/tags/сознание) собою, и прекратит доступ света. Борьба за высшее ведется упорно и постоянно, ибо волны плотного мира, и волны астрального, и [мыслей](/tags/мысль) прибой непрерывно разбиваются об основание цитадели [духа](/tags/Дух). Отсюда необходимость неусыпного дозора и охрана своего внутреннего мира от вторжений извне. Трудно, необычайно трудно уследить, откуда летят стрелы. Многие из них отравлены. Надо защититься. Так же яро воздействуют и [ауры](/tags/аура) [людей](/tags/люди), с которыми [приходится](/tags/приход) входить в соприкосновение. Воздействия эти, идущие от сознаний, стоящих на более низкой ступени [духа](/tags/Дух), в большинстве своем влекут вниз. Возвышают лишь те, что стоят выше по лестнице [духа](/tags/Дух). Но таких слишком мало. Мало светоносно дающих. Потому Говорим о Лампаде пустыни. Пусто кругом, и нелегко путнику, идущему в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Тем более неотложна задача светить самому. Чтобы светить, надо иметь [свет](/tags/свет) в себе. Владыка – [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Мира, Владыка, который в вас, – [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) Миру. Держитесь неотделимо. Тускло кругом.   

