+++
title="465"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "радость",
 "человечество",
 "условие",
 "истина",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "качество",
 "учитель",
 "вещь",
 "будущее",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "век",
 "решение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Сказано: «Человек – это процесс». Все в нем находится в движении – в [состоянии](/tags/состояние) нарастания или обратном ему. В этом же [состоянии](/tags/состояние) находятся и все его [качества](/tags/[качество](/tags/качество)). Они либо усиливаются и растут, либо идут на ущерб. Процесс этот может быть незаметен, но яро и резко сказывается в веках. В аспекте [веков](/tags/век) или тысячелетий эти изменения разительны. Можно наблюдать, как восходят или нисходят духи, как даже за одно столетие изменяется то или иное [качество](/tags/качество). Имея перед собою [Беспредельность](/tags/беспредельность) и [зная](/tags/познание) об этом стремлении [качеств](/tags/качество) развиваться или хиреть, можно [волею](/tags/[воля](/tags/воля)) сознательно руководить этим процессом. Нет ничего малого, что не дало бы со временем из себя явления большого, если [воля](/tags/воля) поддерживает его и дает ему [возможность](/tags/возможности) расти. Конечно, сорняки убирают, когда они выросли достаточно, но все же лучше посев вести семенами отборными, отсортированными и чистыми, отделив их от сорняков. Каждое [действие](/tags/действие) можно рассматривать как поливку ростков того или иного [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) или свойства: хорошее – хорошего, плохое – дурного. Нет явлений безразличных. Анализ процессов, происходящих внутри, полезен безусловно. Надо [знать](/tags/познание) направление своих огней: ведь и они тоже движутся в [будущее](/tags/будущее). Ведь человек – это [путь](/tags/путь): как бы [тело](/tags/тело) иных измерений, протянутое во времени из бездонного прошлого в бесконечное [будущее](/tags/будущее) в непрерываемом процессе развития и распада. Три потока непрерывно текут через [человека](/tags/человек) при этом продвижении. Поток [материи](/tags/материя) плотной, поток [материи](/tags/материя) астральной и поток [материи](/tags/материя) ментальной, или поток [мыслей](/tags/мысль), причем отработанные частицы каждого потока выбрасываются из его микрокосма, наполняя собою [пространство](/tags/пространство) и отмечая пройденный им [путь](/tags/путь). Как бы огромные массы [материи](/tags/материя) всех планов текут через микрокосм [человеческий](/tags/человечество), утончаясь и насыщаясь эманациями его [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) и неся на себе следы этих отпечатков. Астральный план загроможден продуктами творческих усилий [человека](/tags/человек) или отбросами их – отбросы вчерашнего дня. В мире ментальном, в мире творческой [мысли](/tags/мысль), уже встречаются шедевры подлинного творчества, и не отбросы, но украшение [планеты](/tags/планета). А миллиарды [людей](/tags/люди) продолжают творить, насыщая [пространство](/tags/пространство) новыми и новыми формами этого творчества. След, или узор, оставляемый в [пространстве](/tags/пространство) каждым духом, находится в полном соответствии с его сущностью, или духовной ступенью. [Истинно](/tags/истина), Великие Духи Уявляют уменье соткать жемчужный узор [духа](/tags/Дух), но каковы же зигзаги низших сознаний! – следует и об этом подумать, а также и о том, что ткется в [пространстве](/tags/пространство) каждым двуногим. Не [радость](/tags/радость) обнаружить сотканное. Неистребимы деяния [духа](/tags/Дух). Все оставляет след яркий и явный, все запечатлено, как на фильме, все совершённое существует явно и тяжко. От прошлого, закристаллизованного в настоящем в ауре [человека](/tags/человек), никуда не уйти. Хвост прошлых деяний висит на ауре совершившего их. Потому проблема трансмутации [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) – постоянно идущего в [человеке](/tags/человек) процесса, является неотложностью срочной, требующей немедленного разрешения. [Решение](/tags/решение) в том, чтобы все положительное начать развивать и усиливать сознательно, отрицательному же и темному благоприятных [условий](/tags/условие) для роста не давать. И тогда, изживая постепенно все темное в настоящем, в грядущих веках можно добиться победы над всем, что не соответствует высшим устремлениям [человека](/tags/человек). [Дух](/tags/Дух) вечен, [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) временны, и непостоянны, и способны подвергаться изменениям. Как бы крепко ни укоренилось то или иное нежелательное [качество](/tags/качество), его все же можно изжить, его можно взять упорством, настойчивостью или просто измором. На этом длительном [пути](/tags/путь) временность [качеств](/tags/качество) не может состязаться с вечностью [духа](/tags/Дух), когда [воля](/tags/воля) его направлена на их трансмутацию. Надо хотеть постоянно и постоянно стремиться таланты, данные при воплощении в [тело](/tags/тело), то есть накопленные в прежних [жизнях](/tags/жизнь), развить и умножить, стремясь неуклонно изжить наросты отрицательных [качеств](/tags/качество). В ободрение можно сказать, что эти последние при яром [устремлении](/tags/[устремление](/tags/устремление)) к [Учителю](/tags/учитель) Света начинают отваливаться сами собой как совершенно ненужные и изжитые. Изношенные одежды бросают, а также старые, отслужившие свою службу [вещи](/tags/вещь). Так же сами собой и безболезненно отпадают омертвевшие клеточки кожи. Так же отмирают и изжитые наросты [духа](/tags/Дух), если огненное [устремление](/tags/устремление) к Свету достаточно напряженно. Потому Говорю: «Устремитесь. Крылья расправьте». В небо поднявшись, покидаете низшие, плотные, загрязненные слои. И пыль не осядет на крылья: все остается внизу.   

