+++
title="467"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "материя",
 "причина",
 "закон",
 "будущее",
 "дом",
 "карма",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "желание",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "решение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

[Беспредельность](/tags/беспредельность) есть форма выражения [сущности](/tags/сущность) [Космоса](/tags/космос). Жизнь беспредельная выражена в каждой ее форме. Конечна форма, но бесконечна оживляющая ее жизнь. Материя вечна, но временны формы ее. Начало каждого атома и [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)), его составляющих, уходит в бездонные глубины вечности и теряется в них. Все беспредельно, беспредельны и мы. За каждым явлением в нас и вне нас идет другое, его опередившее, за ним – третье, и так без конца в бесконечности цепи [причин](/tags/причина) и следствий. Но все связано со всем бесчисленными нитями связи, ибо все есть Едино. Нет явлений отдельных от мира... И человек, дитя [Беспредельности](/tags/беспредельность), является наследником всего, что находится в ней. [Закон](/tags/закон) Мира Гласит: «Хотящий получает». Когда-то и где-то, но желающий определенного порядка явлений [дух](/tags/Дух) как-то и в форме какой-то реализует [желание](/tags/желание) свое. [Энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) микрокосма [человеческого](/tags/человечество), [устремленные](/tags/устремление) в [пространство](/tags/пространство) вокруг, как концы магнита, притягивают к себе из окружающих сфер элементы, созвучные его устремленным энергиям, и создают из них желаемые формы. [Устремление](/tags/устремление) есть штурвал корабля [духа](/tags/Дух), в [Беспредельности](/tags/беспредельность) несущегося в [Будущее](/tags/будущее). Устремлением направляется человек в сферы осуществления [сущности](/tags/сущность) этого [устремления](/tags/устремление), к условиям, этому [устремлению](/tags/устремление) созвучным. Из [беспредельности](/tags/беспредельность) многообразнейших форм и [условий](/tags/условие) [дух](/tags/Дух) избирает созвучные и обогащает ими [сознание](/tags/сознание) свое. [Карма](/tags/карма) соткана из прошлых [устремлений](/tags/устремление) [человека](/tags/человек), запечатленных в его ауре в виде кристаллов соответствующих им [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Сам породитель, сам же и жнец, и притом часто забывающий о прошлых посевах. Но когда перейдена черта, отделяющая обычного [человека](/tags/человек) от [человека](/tags/человек), вступившего на [путь](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь), перед вступившим открываются беспредельные [возможности](/tags/возможности) магнитной мощью огненных [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [духа](/tags/Дух) черпать из [Космического](/tags/космос) [пространства](/tags/пространство) все, к чему устремляется [дух](/tags/Дух). Сознательное применение магнитной [сущности](/tags/сущность) [устремления](/tags/устремление) не ограничено ничем, кроме [воли](/tags/воля) того, кто его применяет. Архат – это микрокосм, все [энергии](/tags/энергия) которого направлены к цели единой – бесконечного совершенствования [духа](/tags/Дух). Иерархия – как устои моста в [Беспредельности](/tags/беспредельность), а [Беспредельность](/tags/беспредельность) – как необъятное поле [будущих](/tags/будущее) нахождений. [Беспредельность](/tags/беспредельность) – [дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух) Архата, но основание его – Иерархия, ибо без Иерархии [дух](/tags/Дух) потеряется в беспредельном [пространстве](/tags/пространство). К чему устремится, и как, и куда, и кто же укажет [пути](/tags/путь), и кто же поможет, и кто же поддержит? Но [решение](/tags/решение) всего у Нас, в руках Иерарха, Ведущего [дух](/tags/Дух) в [Беспредельность](/tags/беспредельность). [Путь](/tags/путь) этот в [Беспредельность](/tags/беспредельность) Указуется формулой «Дерзай, чадо». Но если [дух](/tags/Дух) не знает, на что дерзать, то как же зажечь дерзновение? Значит, прежде чем дерзать, надо [знать](/tags/познание), чего хочет [дух](/tags/Дух). И Ведущий Указует [путь](/tags/путь) звездный дерзаний. Именно духом восставшим, осознающим судьбы свои, вдохновляется человек на дерзание. Торгаши [духа](/tags/Дух) боятся проведения более длинной линии и ограничивают [желания](/tags/желание) и чаяния свои пределами одной [жизни](/tags/жизнь), и житейским аспектом ее, и благополучием плотным, но искатель пространственных сокровищ не устрашится забросить сеть свою в [Беспредельность](/tags/беспредельность), не ограничивая себя временем: ибо вся вечность принадлежит ему, – и взять богатый улов. Ибо то, что невозможно в воплощении данном, [возможным](/tags/возможности) и легким окажется в новом, или одном из последующих, или на планах иных. Дети [огня](/tags/огонь), мощно дерзайте, дерзайте даже на самое недостижимое, ибо Дано будет вам в силу Закона.   

