+++
title="469"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "слово",
 "тело",
 "напряжение",
 "человечество",
 "состояние",
 "будущее",
 "знание",
 "аппарат",
 "вибрация",
 "луч",
 "мудрость",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Каждую кроху [мысли](/tags/мысль) Общения заботливо подбери и сохрани. Если не ты, то кто же сделает это? Кому дано, с того и спросится. Яро желай получать и получаемое храни. Среди миллионов, ближайших приемников мало. Если бы знал, как мало! [Аппарат](/tags/аппарат) [духа](/tags/Дух) и [тела](/tags/тело) в порядке держи и не разрушай необдуманными действиями. Хорошо донести Чашу нерасплесканной до Дня Моего. Все полученное [людям](/tags/люди) послужит тоже ко Мне подойти. Столько различных сознаний – надо на всех припасти. И то, что не вызвало отзвука в одном, яро заставит другого звучать на ключе, близком арфе его [духа](/tags/Дух). Пиши, потому, не смущаясь. Кто-то тоже пишет, не щадя ни чернил, ни бумаги, но не со Мной. Забвение их ожидает, Меня не признавших. А ты пиши. Углублю, Усилю и Умножу эти воздействия Луча. Но и с твоей стороны нужна ассимиляция. Организм привыкает нескоро к напряжениям [вибраций](/tags/вибрация) Луча, но, привыкнув, его уже не замечает. Организм неподготовленный не выдержал бы и десятой доли этого [напряжения](/tags/напряжение). Вспомни, как начали с одного [слова](/tags/слово), с одной фразы. И если за эти годы дошли до целых посланий, то что же будет потом? Надо насытить [сознание](/tags/сознание) Моих на целую Эпоху. И надо дать пищу духу в аспекте новых достижений и нового [понимания](/tags/понимание) Миров на той ступени [сознания](/tags/сознание), которая будет достигнута в грядущих веках. Мудрость [веков](/tags/век) и Сокровенное [Знание](/tags/знание) надо сочетать с [будущим](/tags/будущее) состоянием уровня [сознания](/tags/сознание) всего [человечества](/tags/человечество). Потому пиши, не смущаясь ничем. Каждая нота затронет чье-то [сознание](/tags/сознание) или [сердце](/tags/сердце) и их напитает. Пиши.   

