---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - свет
  - слово
  - рука
  - будущее
  - срок
  - свобода
  - беспредельность
  - учение
  - голос
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___470___
Спаситель – прошлое, Мория – настоящее, Майтрейя – [будущее](../../../tags/#будущее). Так в Единой Великой Индивидуальности сочетаются три лика времени, чтобы направить [дух](../../../tags/#Дух) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Короткие [сроки](../../../tags/#срок), которыми ограничил себя человек, отрезали от него [будущее](../../../tags/#будущее) и лишили его крыльев. Можно ли [дух](../../../tags/#Дух), вечно сущий, насильственно втиснуть в рамки нескольких лет [земного](../../../tags/#Земля) прозябания на коре [Планеты](../../../tags/#планета)! Потому и задыхаются люди в их же руками созданных клетках, куда заключили они [дух](../../../tags/#Дух) безвременный. И поставили стражу у клеток, чтобы не вырвался [дух](../../../tags/#Дух) на [свободу](../../../tags/#свобода) пространственной [жизни](../../../tags/#жизнь) и свободен не стал от всех их хитроумнейших измышлений. Цепи надели на [свободную](../../../tags/#свобода) [мысль](../../../tags/#мысль), и вместо костров инквизиции зажгли костры черных огней невежества и тупости, и продолжают в клетках сидеть, как попугаи, повторяя чужие [слова](../../../tags/#слово) без всякого их [понимания](../../../tags/#понимание). Если бы поняли! Если бы поняли даже то, что имеют! Но глухи и слепы, как, впрочем, и две тысячи лет тому назад. Но Мы Победим и тупость, и невежество, и косность. Если будет надо, молнией Пробудим сердцем уснувших. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Миру Дадим, [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), из Мира ушедший. Во тьме глубочайшей даже малая искорка света ярко видна. Так и [свет](../../../tags/#свет) ваш, перед людьми в сумерках [жизни](../../../tags/#жизнь) горящий, яро противоборствует тьме. Идете во Имя Мое и Им победите. Они стараются сокрушить вас. Но разве можно сокрушить тех, за спиною которых Майтрейя? Преисполнитесь [сознания](../../../tags/#сознание) [силы](../../../tags/#сила), ибо Я с вами. Позволю ли им, уходящим с [планеты](../../../tags/#планета), воев Моих сокрушить? Смело идите, ибо идете под знаменем Владык. А много ли, мало ли вас, не все ли равно. Разве сила в количестве, если [Землю](../../../tags/#Земля) возглавляет Единый! Вои Мои, яро сражайтесь за право свое быть близко к Владыке. Тенеты очевидности не опутают вас, ибо знаете План. И чужие [голоса](../../../tags/#голос) на двор свой не зазовут, ибо знаете [Учение](../../../tags/#учение) [Сердца](../../../tags/#сердце), никем и ничем не прельститесь, ибо знаете [путь](../../../tags/#путь). Идите же твердо, прочно ступая, идите до Дня Моего.   

