---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - люди
  - действие
  - возможности
  - представление
  - состояние
  - качество
  - закон
  - чувство
  - спокойствие
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___474___

Пора бы уже понять, что если человек сам по себе ничто, то силу свою он получает от Высших Сознаний. Низшие же расхищают. Темные же – пожиратели [сил](../../../tags/#сила). Отсюда неизбежность постоянной охраны сокровища [энергии](../../../tags/#энергия) от поглощения ее всеми, кто стоит ниже по ступеням. Давать ее можно, но оградиться от нецелесообразного расходования необходимо. Магнит замкнутый и паровой котел закрытый ее не теряют. Надо внутренне замыкаться. Сдержанность есть замыкание магнита, а также [равновесие](../../../tags/#равновесие) и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), а также и молчаливость, и умение владеть собой. Все сдерживаемые [чувства](../../../tags/#чувство) замыканию магнита [духа](../../../tags/#Дух) благоприятствуют яро. Утверждение этих [качеств](../../../tags/#качество) будет самой действительной самоохраной. Застегивайтесь на все застежки, когда соприкасаетесь с людьми, ибо не знаете, кто расхититель и кто пожиратель. Слабые психически люди всегда живут за счет сильных. [Закон](../../../tags/#закон) сообщающихся сосудов [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). От каждой эмоции внешне выражайте только ее часть, и то [возможно](../../../tags/#возможности) меньшую. Лучше, если эмоций не выявлять никаких совершенно. Можно [представить](../../../tags/#представление) себя, лишенным астрального начала, и все же остаться самим собою. Попробуйте опыт проделать, хотя бы и кратко: ничем ни на что не реагировать никак. Следствия и воздействие такого [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) на [людей](../../../tags/#люди) усмотрите. Будут неожиданности. Владыка своей мощи собой управляет вполне. Будьте владыкой мощи своей.   

