+++
title="475"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "воля",
 "человек",
 "место",
 "будущее",
 "аппарат",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "подвиг",
 "служение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

[Космическое](/tags/космос) противопоставляется личному, и [Будущее](/tags/[будущее](/tags/будущее)) – настоящему. Отрешение от личного не есть отказ, но вмещение Высшей Триады и расширение [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Просто малое заменяется большим. Личное [сознание](/tags/сознание) заменяется сознанием Индивидуальности в себе, бессмертного огненного начала. Так же и [Будущее](/tags/[будущее](/tags/будущее)), в котором все, заступает [место](/tags/место) настоящего со всеми его несовершенствами. Называем [Будущее](/tags/[будущее](/tags/будущее)) двигателем [жизни](/tags/жизнь). Так оно и есть. К чему накоплять огненное сокровище, если его нет в настоящем? Но [будущее](/tags/будущее), даже самое отдаленное, даст к этому накоплению импульс, когда осознано, что [будущее](/tags/будущее) без накоплений лишено [возможностей](/tags/возможности). Явление Великих Индивидуальностей – [Космического](/tags/космос) порядка. Из Них состоит Венец [Космического](/tags/космос) Разума. Связывая себя с одной из Них, человек утверждает себя на ступенях Лестницы Иакова, по которой и может восходить в [Будущее](/tags/[будущее](/tags/будущее)). Иерархия и [Будущее](/tags/[будущее](/tags/будущее)) связаны тесно. В [будущем](/tags/будущее) намечает себе человек прообраз того, чем хочет он стать. В [будущем](/tags/будущее) все достижимо. Ясен и определен [путь](/tags/путь) познавшего тайну [Будущего](/tags/будущее). Намечается цель, а дорога к ней идет через самого [человека](/tags/человек) из настоящего туда, где достижение становится реальностью. Зову в Сферы Мои, ибо Звезда Моя – прообраз ваших [будущих](/tags/будущее) достижений и [жизни](/tags/жизнь) форм новых. Общаясь мыслью со Мною, входите в сферы Дальних Миров, и далекая звезда становится Ведущей в [Будущее](/tags/[будущее](/tags/будущее)). Зов в [Будущее](/tags/[будущее](/tags/будущее)) – зов [Космоса](/tags/космос). Освободиться от цепей личного начала – значит подняться на следующую ступень эволюции. Личность для Индивидуальности – это то же, что кокон для бабочки: из одного родится другое. Из неподвижного кокона – крылатое существо, которому доступно [пространство](/tags/пространство). Вступая в Сферы Мои, побеждаете [пространство](/tags/пространство) и время и [будущее](/tags/будущее) делаете настоящим [путем](/tags/путь) осознания его [возможностей](/tags/возможности). Не отделяйте себя от Луча Моего. В Лучах Моих Владыки Имеют свое бытие. В Лучах Мы едины. [Луч](/tags/луч) Мой, сознательно принятый в микрокосм [человеческий](/tags/человечество), преображает его. Притяжение Лучей и поглощение их организмом – следует об этом помыслить. Но для этого [сердце](/tags/сердце) должно быть открытым. Магнит [сердца](/tags/сердце) – великая сила – преодолевает и [пространство](/tags/пространство), и время. Фабрик и заводов нет на Моей планете. [Аппараты](/tags/[аппарат](/tags/аппарат)) и машины приводятся в движение [Космической](/tags/космос) [Энергией](/tags/[энергия](/tags/энергия)), аккумулируемой в [человеке](/tags/человек) и направляемой [человеком](/tags/человек) через свой организм. Огненная [воля](/tags/воля) Строителей и Создателей Миров приводит их в движение и силу ему дает. Много легче привести в [действие](/tags/действие) [аппарат](/tags/аппарат) малый или машину. Точно так же, как на вашей [Земле](/tags/Земля), люди различаются своими способностями по запасам психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)), точно так же и у Нас разница эта огромна, но избранные работники, накопившие Сокровище огненной [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)), могут уже управлять Нашими аппаратами. Они считаются самыми ценными людьми на планете. Ценность каждого различна. Мощные [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [человека](/tags/человек) поставлены на сознательное [Служение](/tags/служение) Эволюции [человечества](/tags/человечество). [Мысль](/tags/мысль) о подвиге может дать [силы](/tags/сила) в течение целой [жизни](/tags/жизнь) свершать этот [подвиг](/tags/подвиг). Какова же сила и [энергия](/tags/энергия) [мысли](/tags/мысль) такой! Она огромна, она неизмерима, как [энергия](/tags/энергия) [силы](/tags/сила) зерна. В своем [теле](/tags/тело) человек применяет силу [мысли](/tags/мысль), превращая мысленную [энергию](/tags/энергия) в нервную и механическую. В Наших аппаратах совершается тот же процесс, но уже не в [теле](/tags/тело) [человека](/tags/человек), а вне его. [Аппараты](/tags/[аппарат](/tags/аппарат)) отличаются большой сложностью и тонкостью и по [сущности](/tags/сущность) ближе всего могут быть сравниваемы с живым организмом в некоторых своих частях. Помыслите об [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) семени. О неиссякаемой мощи жизненного принципа даже в растениях или в низших организмах. Если принцип найден, применение его становится [возможным](/tags/возможности). Синтетическая органическая химия проложит [путь](/tags/путь) к некоторым возможностям и у вас. Но уловить и овладеть механически жизненным принципом землянам еще не дано. Но [будущее](/tags/будущее) сияет необыкновенными возможностями. В [будущее](/tags/будущее) и устремляйтесь: в нем все.   

