---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - действие
  - слово
  - тело
  - рука
  - значение
  - помощь
  - воля
  - качество
  - учитель
  - чувство
  - болезнь
  - мер
  - боль
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___477___
Процесс накопления огненного Сокровища длителен и постоянен, и, конечно, лучше всего, если он сознателен. Прежде всего в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) расчленяются все [действия](../../../tags/#действие), [чувства](../../../tags/#чувство) и [мысли](../../../tags/#мысль) на разрушителей огненной мощи и накопителей ее. Разрушителей следует тщательно избегать, ибо введут в разорение. Так и смотрите на все, происходящее внутри и снаружи. Осознав [значение](../../../tags/#значение) Сокровища, можно понять, чего стоит его потеря. [Воля](../../../tags/#воля) и накопленные кристаллы [огня](../../../tags/#огонь) связаны тесно. Одно без другого не существует. То, что уже накоплено, нуждается в охранении. Процесс двусторонен: и охрана, и накапливание. «Не давайте Сокровища псам...», ибо много их, расхитителей собранной мощи. Сперва опустошат, потом растопчут, потом набросятся на вас и растерзают вас. Стойте, как гора неразграбленная, и будьте, как ларец, закрытый на все семь замков. Даяние не есть расточение, но, наоборот, накопление и собирание. Расточение происходит при бесконтрольном разбазаривании [силы](../../../tags/#сила). Болтовня, беспокойства, страхи, зависть, осуждения и все прочие отрицательные [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) – как пиявки, высасывающие психическую [энергию](../../../tags/#энергия). Даже простая торопливость и, особенно, суетливость и суетливое возбуждение расточают психические [силы](../../../tags/#сила). И можно ли что бы то ни было предпочесть и отдать за это хотя бы крупицу вековых накоплений? Но люди отдают, и обычно тогда, когда язык болтает без [меры](../../../tags/#мер). Знаете уже, что [слово](../../../tags/#слово) речется либо в осуждение, либо в заслугу. В осуждение – часто, но редко – в заслугу. И даже сказанное в заслугу все же освобождает какую-то частицу [энергии](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух). Осмотрительны будьте со словами и крепко подумайте, прежде чем [слово](../../../tags/#слово) сказать. [Сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) большинства подобны дырявому решету. Отсюда столько [болезней](../../../tags/#болезнь) среди расточителей своей огненной мощи. Но духом можно быть сильным даже тогда, когда [тело](../../../tags/#тело) болит, и даже сильнее. Но и [болезни](../../../tags/#болезнь) бывают разные. Благоприобретенные обычно являются результатом растраты психической [энергии](../../../tags/#энергия), и при них человек [духовно](../../../tags/#Дух) слабеет. Конечно, процесс накопления лучше всего происходит под непосредственным руководством [Учителя](../../../tags/#учитель) и сочетается с воспитанием [воли](../../../tags/#воля). Но надо начать самому, и [Рука](../../../tags/#рука) [Помощи](../../../tags/#помощь) не замедлит. За ручку водят лишь малых детей. Тот, кто умеет стоять на собственных ногах, сам достигает, и тогда незримые касания [Учителя](../../../tags/#учитель) легко достигают чуткое [сознание](../../../tags/#сознание).