---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - дел
  - человечество
  - значение
  - помощь
  - воля
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - чувство
  - огонь
  - сущность
  - учение
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___480___
[Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) есть носитель [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Выпущенное [слово](../../../tags/#слово) – как снаряд, заряженный взрывчатыми веществами, готовый произвести [действие](../../../tags/#действие). Точнее снаряда летит оно к цели и поражает самую середину. [Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) и [мысль](../../../tags/#мысль) – неотделимы. [Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) есть носитель [мысли](../../../tags/#мысль), носитель [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)). [Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) – носитель [огня](../../../tags/#огонь). Даже обычный человек может опустошить себя неумеренным словоизвержением, ибо каждый вкладывает в [слова](../../../tags/#слово) тот или иной вид своих [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Иногда человек настолько переполнен этими энергиями, что яро стремится он излить их в словах. Обычно человек исходит словами при переполнении [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) чувствами или эмоциями яро личного характера. Вспышка эмоций требует выхода наружу в словах. Если их сурово сдержать, произойдет резкое накопление [сил](../../../tags/#сила), что позволит позднее израсходовать их разумно, сдержанно и осмотрительно, то есть под контролем [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), а не безудержно, как это непременно произошло бы, если бы [воля](../../../tags/#воля) не вмешалась. Каждое удержанное [волею](../../../tags/#воля) [слово](../../../tags/#слово) в момент нагнетения [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) сердечных, то есть волнений, эмоций, беспокойств, досады, раздражения и всех прочих чувств, будет аккумулятором огненной [силы](../../../tags/#сила). [Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) произнесенное – всегда разрядитель [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), [слово](../../../tags/#слово) удержанное – накопитель. Можно словами опустошить сокровищницу свою. Особенно нужно и ценно молчание, когда [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) бушуют и рвутся наружу в словах. Часто в порыве негодования стремится человек ответить обидчику словом, забывая, что молчание во много раз эффективнее [слов](../../../tags/#слово), и не [слова](../../../tags/#слово), а молчание может собрать горячие уголья над теменем наносящего раны. Сопротивление словом подобно закрытым внезапно воротам. Раскройте ворота – и распластанное падение того, кто ломится в них, неизбежно. Нанесший удар словом ожидает ответа, чтобы снова ударить, но ответа нет, вместо ответа – молчание – непонятное, необъяснимое, необычное, неожидаемое. Обычное [сознание](../../../tags/#сознание) такого шока не выдерживает и расписывается в своей несостоятельности, то есть яро и болезненно чует свое поражение. И получивший же удар силу свою умножает. Потому Говорю: «Не противьтесь злому, то есть астрально не реагируйте на воздействия со стороны». Нанесшему вам психический удар подставьте другую щеку, не отвечая на первый, и посмотрите, как будет корчиться в припадке растерянности и бессилия злобное [сознание](../../../tags/#сознание), ударившись о броню [равновесия](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух). Злобных надо учить, но не так, как люди учат обычно. И не только злобных, но и всех, чей разнуздан астрал. Промолчать надо умеючи. Пень тоже безмолвствует, но сильнее от этого не становится. Нужно [напряженное](../../../tags/#напряжение), сосредоточенное молчание и сдержанность [силы](../../../tags/#сила), себя сознающей. Много излишнего говорится. Количество сказанных [слов](../../../tags/#слово) можно без ущерба для [дела](../../../tags/#дел) сократить в несколько раз. Много [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) накопится от такой экономии [слов](../../../tags/#слово). Молчать – не значит в тишине тешить злобные [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)), но молчание означает способность обуздать вспышку астрала и указует на власть, утвержденную над своими чувствами. Когда же она утвердилась, следует подумать о том, что в слове можно передать любую [мысль](../../../tags/#мысль), любое [чувство](../../../tags/#чувство), любое настроение. [Слова](../../../tags/#слово) [человека](../../../tags/#человек), настроенного на ключе уныния, уныние с собою несут. Но настроить себя можно в любом ключе, и тогда [слово](../../../tags/#слово) реченное понесет в себе [сущность](../../../tags/#сущность) [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) говорящего. [Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) может быть совершенно бесстрастным, лишенным всякого выражения, или [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)). Оно может быть яро эмоциональным или огненным мощно, насыщенным ядом или же жизнедательным. [Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) – оружие Света. [Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) – оружие темных. [Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) есть форма, наполненная содержанием, вложенным в нее [волею](../../../tags/#воля). [Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) может дать крылья или быть гробовым гвоздем. Можно упражняться в произнесении [слов](../../../tags/#слово), вкладывая в них различные [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) и [мысли](../../../tags/#мысль), или же, наоборот, лишая их того или иного содержания. Можно произнести [слова](../../../tags/#слово), лишенные всякого [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)), всякого выражения. Можно из [слов](../../../tags/#слово) совершенно изъять астральное, или личное, начало. Подобно тому, как гениальный музыкант извлекает из своего инструмента любые звуки, может тот, кто овладел тайной [слова](../../../tags/#слово), играть при [помощи](../../../tags/#помощь) [слов](../../../tags/#слово) на арфе [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух). Когда [Учитель](../../../tags/#учитель) Света Беседует с учеником, будьте уверены, что каждое [Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) затрагивает нужную струну и звучит на ней сокровенно. Пусть огненное [слово](../../../tags/#слово) будет молотом, бьющим в [пространстве](../../../tags/#пространство) в Колокол Света. Пусть [слово](../../../tags/#слово) будет вестником, счастье несущим. Пусть каждое будет исполненным [мысли](../../../tags/#мысль) и цели. Не надо бессмысленных [слов](../../../tags/#слово). Речь можно разбавить словами, как вино водою. Пусть огненным будет напиток, вами даваемый [людям](../../../tags/#люди). Потому лишнего не говорите, а также и ненужного. Лучше молчать, чем бессмысленно себя опустошать словами. Сознательная сдержанность не только в словах, но и во всем: во всех действиях, жестах и движениях – будет накопителем [силы](../../../tags/#сила). Ценность молчания и сдержанности следует осознать. Многие подвижники были молчальниками. Обет молчания имеет [значение](../../../tags/#значение) глубочайшее.   

