+++
title="482"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "работа",
 "место",
 "народ",
 "карма",
 "внимание",
 "луч",
 "срок",
 "свобода",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Поражение Сатаны, когда-то Великого [Духа](/tags/Дух), свидетельством служит того, что даже такая гигантская [воля](/tags/воля) – ничто перед мощью Иерархии Света. Он преградою стал перед возможностью осуществления Великого Плана и был уничтожен. Ошибкою будет предполагать, что кто-нибудь или что-нибудь может его выполнение остановить. Препятствующие и противоборствующие ему неизменно упускают из виду другие [пути](/tags/путь) осуществления, не усматриваемые ими. И в то время, когда все их [внимание](/tags/внимание) и [энергия](/tags/энергия) сосредоточены в пункте противодействия, осуществление предуказанного [свободно](/tags/свобода) идет по неусмотренному врагами направлению. Потому сторонники тьмы и защитники уходящего мира терпят поражение неизменно во всем. Как было уже Сказано, их машина работает на холостой ход, то есть впустую. И замыслы, и хитросплетения их рушатся, как карточные домики, одно за другим. Звезды дали лучшей стране рок лучший, и кто же в силах парализовать мощь [Космических](/tags/космос) Лучей, ткущих [карму](/tags/карма) [планеты](/tags/планета) и ее [народов](/tags/народ). Сила Лучей, кующих эволюцию Мира, сосредоточивается в новых местах и магнитно влечет в орбиту их уявления новые [энергии](/tags/энергия) и духов, предназначенных выполнить задание [Космической](/tags/космос) [Воли](/tags/воля). Строители Нового Мира воплощаются в новой стране. Сочетание звездных Лучей, [Космической](/tags/космос) [Воли](/tags/воля) и [воли](/tags/воля) лучших представителей [человечества](/tags/человечество) с [Волей](/tags/воля) Владыки создает те [условия](/tags/условие) непреложности осуществления Великого Плана, с которыми не под силу бороться обычной [человеческой](/tags/человечество) воле и темным во главе с еще остающимися и пока не уничтоженными иерофантами зла. Но дни их сочтены. И сочтены дни противодействия Плану. Оно допускалось по принципу тактики Adversa, дабы Новое [силы](/tags/сила) свои на нем могло укрепить и, укрепившись, раздавить темное противоборство. Сужденное сбудется к сроку. Если Гуру и Матерь ушли, значит, [сроки](/tags/срок) еще не наступили. Но очи, открытые зорко, уже видят то, что не видно другим, и чуткое ухо уже слышит удары колокола, призывающего воинов Света теснее сплотиться в преддверии грядущих явлений и в [понимании](/tags/понимание) неотвратимой неизбежности их, ибо время бежит, яро их приближая.   

