---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - напряжение
  - условие
  - значение
  - состояние
  - материя
  - качество
  - познание
  - огонь
  - спокойствие
  - беспредельность
  - учение
  - решение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

___483___
 Сын Мой, правильное [решение](/tag/#решение) в том, чтобы [напряжение](/tag/#напряжение) не уменьшалось, а также и противодействие [сил](/tag/#сила) встречных. То и другое зависит от быстроты продвижения в [Беспредельность](/tag/#беспредельность). В стоячем болоте нет ни продвижения, ни быстроты, ни [напряжения](/tag/#напряжение). Полюбите [напряжение](/tag/#напряжение) пламенное. Резкая черта отделяет [напряжение](/tag/#напряжение) от торопливости, вздернутости нервов и суетливости. В состав [напряжения](/tag/#напряжение) входят элементы [спокойствия](/tag/#[спокойствие](/tag/#спокойствие)) и [равновесия](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)). [Равновесие](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)) и [спокойствие](/tag/#спокойствие) [напряженные](/tag/#напряжение) – так будем мыслить. Надо дать [напряжение](/tag/#напряжение) [спокойствия](/tag/#[спокойствие](/tag/#спокойствие)), [напряжение](/tag/#напряжение) [равновесия](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)), [напряжение](/tag/#напряжение) устремленности и [напряжение](/tag/#напряжение) скорости продвижения. Неуравновесие в момент [напряжения](/tag/#напряжение) будет пожирателем огненной [силы](/tag/#сила), потому Утверждаю [спокойствие](/tag/#спокойствие) [напряженное](/tag/#напряжение). Мощь сдержанности, мощь сдерживаемой и обузданной [энергии](/tag/#энергия) Агни Утверждаю в момент крайнего [напряжения](/tag/#напряжение) [сил](/tag/#сила). Доктрина [напряжения](/tag/#напряжение) есть практическое [познание](/tag/#познание) [условий](/tag/#условие) существования [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) в огненных сферах. Подготовка идет на [Земле](/tag/#Земля), в [материи](/tag/#материя) плотной. Не бойтесь и не избегайте [напряжения](/tag/#напряжение), но желайте его. Нежелательность [состояния](/tag/#состояние) [напряжения](/tag/#напряжение) и стремление его избежать происходит исключительно только потому, что обычно при этом нарушается и [равновесие](/tag/#равновесие), и это последнее обстоятельство и вызывает болезненную реакцию нервной системы и ощущение опустошенности. [Напряжение](/tag/#напряжение) при условии сохранения полного [спокойствия](/tag/#[спокойствие](/tag/#спокойствие)) этого не дает. Наоборот, будет ощущаться могучий приток [силы](/tag/#сила). Полюбите [напряжение](/tag/#напряжение) пламенное – это тот же [путь](/tag/#путь) [огня](/tag/#огонь). Все, нарушающее его, надо отбросить. Начните с малых [напряжений](/tag/#напряжение), удерживая [сознание](/tag/#сознание) в требуемых рамках сдержанности и [равновесия](/tag/#[равновесие](/tag/#равновесие)). [Понимание](/tag/#понимание) того, что иначе не пройти, даст нужный импульс для утверждения этого [качества](/tag/#качество). Чем спокойнее капитан корабля во время самой опасной бури, тем увереннее проведет он корабль и тем успешнее будет борьба его со стихиями. Стоит ему растеряться и утратить [спокойствие](/tag/#спокойствие) – погибнет корабль. Но это [спокойствие](/tag/#спокойствие) будет спокойствием величайшего [напряжения](/tag/#напряжение). Чтобы побеждать стихии, учитесь искусству собою владеть в минуты [напряжений](/tag/#напряжение) необычайных. Доктрину [напряжения](/tag/#напряжение) провозглашает [Учение](/tag/#учение) [Жизни](/tag/#жизнь). [Значение](/tag/#значение) осознайте ее.   

