+++
title="485"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "напряжение",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "место",
 "опасность",
 "огонь",
 "сущность",
 "желание",
 "спокойствие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

[Напряжение](/tags/напряжение), каково бы оно ни было, не будет изнашивать нервов, если [воли](/tags/воля) контроль непрерывен. Изнашивает несдержанность. [Спокойствие](/tags/спокойствие) есть концентрация [силы](/tags/сила) даже во время [действия](/tags/действие). И сдержанная сила растет в [напряжении](/tags/напряжение), аккумулируясь в нуклеус, но не растрачиваясь и не обессиливая того, кто утвердил свою власть и контроль над нею. Явление исчерпанности не допускается ни при каких условиях, равно как и [действия](/tags/действие), вызываемые условностями или желанием астрала явить ложный вид [духа](/tags/Дух). Нет явления более унизительного, нежели это последнее, ибо утрачивается достоинство [духа](/tags/Дух), и паяц выдвигает лик свой на первое [место](/tags/место), заслоняя собою истинный лик [духа](/tags/Дух). Результатом такого унижения будет всегда ущерб и потеря именно того, ради чего кривлялся паяц. Достоинство [духа](/tags/Дух) умейте хранить во всяких условиях [жизни](/tags/жизнь). Это тоже сила, себя сознающая, и не уступающая ничему, и не теряющая себя ни перед какими воображаемыми требованиями момента. Охраним ваше достоинство при всех обстоятельствах, если только вы сами властной рукой наденете на паяца намордник. Если бы знали, сколько огненной [силы](/tags/сила) теряете в моменты постыдной слабости, ничем не вызываемой, кроме как страхом, угодливостью и желанием не быть, но казаться. Разложите явление на части и увидите всю унизительную [сущность](/tags/сущность) его, когда униженным лбом, и рабской угодливостью, и лепетанием пытается человек променять достоинство [духа](/tags/Дух) на сомнительные преимущества людского мнения и благорасположения. «Не надейтесь на сынов [человеческих](/tags/человечество)». У вас один Заступник, Защитник, Заботник и Охранитель – Владыка. Чего же униженно в [людях](/tags/люди) искать? И где они были, ради кого унижаете вы себя, когда вам угрожала [опасность](/tags/опасность), или трудно вам было, или вы были одни в испытаниях тяжких? Униженное лепетание родит лишь презрение в тех, к кому обращено, а также и кривлянье паяца. С ним надо покончить. Улыбку слабости считайте ущербом для [духа](/tags/Дух). Домогательство чьего-то расположения или заискивание – падением. Лепетание – позором. Улыбку – гримасу черепа – уступкой лукавым рукам. Довольно попрания собственной [силы](/tags/сила) пятою собственной слабости, невежества и искательства. Разве может унижаться герой или воин Света в ужимках [духа](/tags/Дух) или припадках разнузданности паяца? Его уявлениям надо положить конец. С ним в себе надо быть беспощадным, суровым и решительным. Не имеет он оправдания [действий](/tags/действие) своих. Явление, уничтожающее достоинство [духа](/tags/Дух), должно быть вырвано с корнем без малейшего промедления или жалости. Ущерб слишком велик. Можете ли уважать или почитать [человека](/tags/человек), на ваших глазах унижающего себя яро? И каковы же вы в своих собственных глазах в моменты такого падения? Ведь если вы сами себя не уважаете, то чего же можете требовать от [людей](/tags/люди)? И как Поручу что-либо тому, кто достоинства [духа](/tags/Дух) не сохранил? И как подошедшие будут смотреть на унизившего [дух](/tags/Дух) свой? И кто подойдет через растерявшего силу своего магнита на потворство паяца? Довольно невежества. Позору – конец.   

