+++
title="487"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "значение",
 "понятие",
 "истина",
 "человек",
 "учитель",
 "приход",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "благо",
 "учение",
 "век",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Великая Индивидуальность, воплощаясь на [Земле](/tags/Земля) в разные эпохи, Облекается в разные одеяния и Носит разные Имена. Каждому воплощению соответствует свое Имя. И лишь самые близкие знают, что [Сущность](/tags/сущность) одна. Знают потому, что обычно сопровождают [земной](/tags/Земля) [путь](/tags/путь) Великого [Духа](/tags/Дух). Для утверждения очередной Миссии нужны ближайшие свидетели, дабы люди через их посредство увидеть могли то, чего сами бы не усмотрели. Знающие и видящие слепым и глухим видеть [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) помогают. Глухи и слепы земляне к [пониманию](/tags/понимание) Тайны. Так же и грядущий Владыка Майтрейя нуждается в провозвестниках огненных, могущих объяснить величие [Прихода](/tags/приход) и [значение](/tags/значение) его для судеб [человеческих](/tags/[человечество](/tags/человечество)). Приход совершится на сломе двух Юг: Кали, уходящей, и Сатия, наступающей. На целую Югу должен Насытить идущий Владыка [сознание](/tags/сознание) [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)) Новым Заветом [Жизни](/tags/жизнь). [Век](/tags/[век](/tags/век)) [Огня](/tags/огонь) наступающий нуждается в Огненном Учении, которое пищею будет служить на будущие тысячелетия. [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь), даваемое Владыкой, сложно и трудно местами для [понимания](/tags/понимание) необычайно, ибо рассчитано не на настоящую, но на будущую ступень развития [человеческого](/tags/[человечество](/tags/человечество)) [сознания](/tags/сознание). [Учение](/tags/учение) Христа просто, но кто же постиг глубины его? [Учение](/tags/учение) Владыки Майтрейи, будучи продолжением [Учения](/tags/учение) Христа и его следующей ступенью, выводит [человечество](/tags/человечество) на [Космический](/tags/космос) простор и в [понятие](/tags/понятие) вечности, [жизни](/tags/жизнь) вечной и Царствия Божия. Вносит новую струю жизненной правды, реально достижимой и на [Земле](/tags/Земля), и в Мирах. Утверждая жизненную реальность евангельских Истин, оно раздвигает пределы [возможностей](/tags/возможности) [человека](/tags/человек) и недостижимое раньше и казавшееся несбыточным и далеким от [жизни](/tags/жизнь) делает реальным и близким. Оно утверждает, что все достижимо и что человек – носитель огненной мощи, является сонаследником неисчерпаемых [Космических](/tags/космос) сокровищ, и что Дана ему власть над материей. В союзе с наукой, искусством и очищенными от векового сора великими религиями мира будет утверждаться [Учение](/tags/учение) Владыки Майтрейи среди обновленного [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)). [Истинно](/tags/истина), Новая Эра идет, освобождающая [человечество](/tags/человечество) от всех видов [духовного](/tags/Дух) рабства и от всех видов рабства вообще. Свободным от оков прошлого вступит человек в Новую Огненную Эпоху. Ближайшие [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) нового [Учения](/tags/учение) сделают [людям](/tags/люди) доступным. Миссия их велика. Кто же, как не они, поможет [людям](/tags/люди) к Владыке прийти и [путь](/tags/путь) [людям](/tags/люди) укажет, по которому сами прошли; где они, могущие сделать это? Их так мало! Но [Луч](/tags/луч) Владыки над ними, и над каждым – [Рука](/tags/рука). Вы, видящие [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) во тьме предрассветной, [благо](/tags/благо) вам, [свет](/tags/свет) [людям](/tags/люди) несущим! Не многим он виден сейчас, но множествам станет он виден, когда Часы Вечности время пробьют. Часа Великого [Прихода](/tags/приход) не видевшие, но уверовавшие, [благо](/tags/благо) вам. [Благо](/tags/благо) вам, ждущие, но находящиеся на великом [Служении](/tags/служение) Владыке. Труден ваш [путь](/tags/путь), ибо темно, но отмечен достижениями. Плодоносен он яро окажется вдруг, когда Великое время настанет. Так Напутствует [Учитель](/tags/учитель) идущих к Нему в преддверии грядущего Часа.   

