---
tags:
  - мир
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - тело
  - человечество
  - значение
  - воля
  - болезнь
  - огонь
  - сущность
  - спокойствие
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___488___
Стихии статичны. Стихии инертны. Стихии подчиняются воле сознательной. Стихии яро подчиняются воздействию [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [человеческого](../../../tags/#человечество) микрокосма, даже бессознательно приведенными в движение [волей](../../../tags/#воля). [Воля](../../../tags/#воля) – верховный правитель стихий [земли](../../../tags/#Земля), воды, воздуха и [огня](../../../tags/#огонь). Все четыре стихии заключены в [человеческом](../../../tags/#человечество) организме в различных сочетаниях. В моменты полного [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) властно управляет ими человек. [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) дает власть над ними. Потому [равновесие](../../../tags/#равновесие) – сила, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) – сила, сдержанность – сила. Все, чем овладел в микрокосме своем человек, силу собою являет и дает ему власть этими же энергиями управлять и вне своего микрокосма. Власть над собой утвердите, дабы над природой ее уявить. Упражняйте неустанно и постоянно [волю](../../../tags/#воля) свою в ее способности подчинять себе все происходящее в сфере своего микрокосма. Великое [значение](../../../tags/#значение) имеет это овладение энергиями своими. Оно ведет к чудесной мечте [человечества](../../../tags/#человечество) – власти над Миром. Малые преодоления стихийных явлений в себе следствия имеют огромные. Казалось бы, какое [значение](../../../tags/#значение) имеет контроль над движениями, жестами и, особенно, над так называемыми нервными движениями, и всеми прочими их видами. Но ведь каждое движение в организме огненно. Обуздывая движения, человек обуздывает огненные импульсы и течение токов [огня](../../../tags/#огонь), и тем незаметно для себя овладевает огненной стихией и приучается контролировать ее [волей](../../../tags/#воля). Все, происходящее в [человеческом](../../../tags/#человечество) организме, так или иначе связано со стихиями. Водянка. Подумайте о [сущности](../../../tags/#сущность) этой [болезни](../../../tags/#болезнь). Воспалительные процессы. Туберкулез. Озноб. Жар. Даже процесс дыхания огненен. Власть над своим микрокосмосом приводит к власти над вне нас, над Макрокосмом [Планеты](../../../tags/#планета), и выше. Царственный [путь](../../../tags/#путь) Агни Йоги есть [путь](../../../tags/#путь) овладения высшей стихией [огня](../../../tags/#огонь), которой подчинены все три остальные, три стихии: [земли](../../../tags/#Земля), воды и воздуха. Три [тела](../../../tags/#тело): [земное](../../../tags/#Земля), астральное и ментальное. Вдумайтесь глубже.   

