---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - тело
  - человечество
  - условие
  - воля
  - место
  - народ
  - будущее
  - событие
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - решение
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___489___
[События](../../../tags/#событие) надвигаются, как океанская волна. Они вызываются гигантским приливом [Космических](../../../tags/#космос) [энергий](../../../tags/#энергия). И [человеческий](../../../tags/#человечество) организм – приемник этих [энергий](../../../tags/#энергия) – на них реагирует явно. Может ли человек, дитя звезд, собиратель кристаллизованных отложений звездных лучей в течение бесчисленных тысячелетий, не реагировать на то, из чего соткано его звездное [тело](../../../tags/#тело), на то, чем созидается он и что поглощает его организм постоянно? А [тело](../../../tags/#тело) Света его – разве оно от [Земли](../../../tags/#Земля)? Что от [Земли](../../../tags/#Земля) – в [землю](../../../tags/#Земля) отыдет, но небесный человек – к звездам. Его родина – [Космическое](../../../tags/#космос) [пространство](../../../tags/#пространство), царство Лучей, царство звездных [вибраций](../../../tags/#вибрация). Узоры эволюции [планеты](../../../tags/#планета) рисуются звездными Лучами и определяются ими. Где Вавилон, где Египет, где древняя Эллада, где другие, когда-то насыщенные [жизнью](../../../tags/#жизнь) центры культуры и цивилизации? Возникнув, горели, магнитно вращая около себя [народы](../../../tags/#народ), потом угасали, чтобы снова вспыхнуть где-то, но уже в [месте](../../../tags/#место) другом. Центр средоточия культуры на определенное время, период, или эпоху определяется сочетанием звездных лучей. И велению звезд подчиняются люди. Ныне сила этих Лучей направлена в Страну Новую, новый очаг культуры. И, повинуясь [решению](../../../tags/#решение) [Космической](../../../tags/#космос) [Воли](../../../tags/#воля), мощно расцветает Страна. Ей суждено великое [будущее](../../../tags/#будущее), ей суждено стать ведущей и первой из лучших. Ведущею будет во всех областях: науке, искусстве, литературе, философии, религии и в сфере прикладных знаний, изобретений и усовершенствований механических. Она и догонит, и перегонит, но ее никому не догнать, ибо Ведущий – Владыка. За материальным расцветом и подъемом последует [духовный](../../../tags/#Дух). Склонятся [народы](../../../tags/#народ) перед Светом ее. Мы Видим и [Знаем](../../../tags/#познание) это сияющее [будущее](../../../tags/#будущее). Стремительно пойдет продвижение в него. Отдельные люди – не препятствие [решению](../../../tags/#решение) Владык, и сложности [условий](../../../tags/#условие) – не задержка. Задержка быть может в одном: в готовности [сердца](../../../tags/#сердце) и сознаний. Они должны соответствовать величию Плана. И ныне Стучимся в [сердца](../../../tags/#сердце), дабы их пробудить и к будущему подготовить. Когда внутренними огнями начнут светиться [сердца](../../../tags/#сердце), устремляясь к Единому [Сердцу](../../../tags/#сердце), заповеданной сказке время настанет в жизнь воплотиться. Так Владыка Сказал на гребне [событий](../../../tags/#событие), ибо Видит и Знает.   

