+++
title="490"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "Земля",
 "люди",
 "возможности",
 "радость",
 "представление",
 "состояние",
 "вещь",
 "мудрость",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Печальное явление [представляет](/tags/представление) собой ученик, нарушающий правила следования за Учителем. Во имя чего делает он это? Ради сомнительного удовольствия минутной поблажки? Ради потворства желаниям грубым? Если бы знал он, сколько теряет во время этого жалкого [состояния](/tags/состояние)! Утонченный организм болезненно и остро реагирует на отравление всей системы ядами. И нервы страдают. И краткая одурь не дает ни [радости](/tags/радость), ни счастья, лишая в то же время каких-то [возможностей](/tags/возможности) новых. Надо же, наконец, понять, что некоторые [вещи](/tags/вещь) совершенно недопустимы на данной ступени продвижения. Каждый знает, когда споткнулся, ибо судия – внутри. Не кто-то другой, но сам и судья, и решатель, сам – совершающий ошибки, и сам – осудитель себя. Сам владыка своей мощи, и сам расточитель ее – свободен, и сам – над собою. И нету судящих. На этой ступени [свободы](/tags/свобода) ответственность велика за каждый проступок: ответственность перед собою, перед своим высшим, распинаемым собственным невежеством «Я», ответственность за [людей](/tags/люди) и за [Землю](/tags/Земля). По степени осознания ответственности определяет каждый [дух](/tags/Дух) свою высоту. Пусть суд высшего «Я» над низшими оболочками будет строг и нелицеприятен. Пусть будет он каждодневен. Апофеозом тьмы и невежества был звериный рев «распни Его». Апофеозом мудрости будет завет «распни себя», без жалости, снисхождения или пощады, «себя, себя, и только себя».   

