+++
title="492"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "Братство",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "напряжение",
 "условие",
 "дума",
 "значение",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "чувство",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Друг Мой, преисполнись железной решимости являть собою те [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух), [значение](/tags/значение) которых осознано достаточно глубоко, но [силы](/tags/сила) для приложения в [жизни](/tags/жизнь) до сих пор не хватало. [Силы](/tags/сила) надо найти. [Знать](/tags/познание) и не применить – где же худшая несоизмеримость! Что же мешает стать ближе? Ведь применение осознанного есть [путь](/tags/путь) приближения к Владыке. Я Хочу, чтобы стал еще ближе. Но задержка лишь в том, что лохмотья мешают. Они изношены и уже не по плечу. И новые одежды Света готовы. Что же заставляет держаться за то, что не нужно? Каждодневные испытания указуют все пятна на ауре светлой. Каждая уступка ветхому [человеку](/tags/человек) в себе – поражение. Каждая вспышка астрала – признание своей слабости. Где же найти те [слова](/tags/слово), которые дали бы силу яро преодолевать свою неугомонную, своевольную и неистовую низшую оболочку? Шкала [качеств](/tags/качество) дается, чтобы обуздать ее со всех сторон, во всех уявлениях. Каждое обузданное ее уявление – сила, собранная, как сила пара, сдерживаемая стенками котла. Котел может действовать лишь под давлением собранной в нем [силы](/tags/сила) пара. Сила психической [энергии](/tags/энергия) накапливается [путем](/tags/путь) сдерживания бесконтрольных импульсов и движений во всех оболочках. Даже огненное [напряжение](/tags/напряжение) Владык идет на черте взрыва, когда малейшее неуравновесие грозит катастрофой. И если для Нас, Победивших себя, [равновесие](/tags/равновесие) столь необходимо, то как же нужно оно вам. Если бы видели разрушение в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)), которое вызывается каждым неуравновесием вашим, [истинно](/tags/истина) бы, ужаснулись. Если выпавшее из крыла птицы перо гремит эхом в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)), то что же резонируют вспышки астрала на расстояния далекие. Волнами в эфире несутся [энергии](/tags/энергия) благословения или проклятия, света и тьмы. Чего породителями являетесь вы, примкнувшие к Знамени Света? Ответственность [человека](/tags/человек) перед пространством велика, ибо в нем отмечается все, что исходит из [сущности](/tags/сущность) [человека](/tags/человек): каждый жест, каждый взгляд, каждая [мысль](/tags/мысль), каждое [чувство](/tags/чувство), каждый импульс, каждое [состояние](/tags/состояние) его и всех его тел. Потому и Указуется сдержанность. [Энергии](/tags/энергия), изливающиеся из микрокосма [человека](/tags/человек) в [пространство](/tags/пространство), вызывают на себя реакцию стихий, и обратный удар неизбежен. Это [условие](/tags/условие) первое. Второе: излучаемую силу целесообразно удержать при себе, дабы накоплять и умножать кристалл психической [энергии](/tags/энергия). Третье: расходовать можно лишь то, что накоплено. Процесс накопления жизненно необходим, когда достигнута ступень пространственной ответственности. Безответственны те, кто глухи и слепы, хотя и они должны тяжко платить, но зрячий ответственен яро. По эгоизму не [думаете](/tags/дума) ли, что все, происходящее с вами и внутри вас, вами и ограничивается? «Я не сторож моему брату», – так рассуждает невежество. Но сторожем стооким, ответственным за чистоту [пространства](/tags/пространство), является знающий [путь](/tags/путь) свой к Владыке. И каждый, отемнивший [сознание](/tags/сознание) брата, ответственен тоже. Через овладение собою достигается то, что по неопытности своей люди хотят возложить на другого. И вместо того, чтобы силу воздействия направлять на [людей](/tags/люди), нарушающих [равновесие](/tags/равновесие) вашего [духа](/tags/Дух), надо направить ее на себя, ибо неизжитые свойства внутри и внутри себя не преодоленные, заставляют искать их вне себя и находить в тех [людях](/tags/люди), которые еще не изжили в себе, ибо только бревно в собственном глазу заставляет видеть сучок в глазу брата.   

