+++
title="494"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "помощь",
 "человек",
 "место",
 "будущее",
 "событие",
 "знание",
 "аппарат",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "желание",
 "подвиг",
 "срок",
 "беспредельность",
 "учение",
 "служение",
 "храм",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Друзья, не видеть явление нужно, ибо оно ничего не говорит глазу, но чуять его внутреннюю [сущность](/tags/сущность), скрытую под покровами видимости. Потому слушайте [сердце](/tags/сердце), оно чует верно. Это мозг назначает [сроки](/tags/срок) и истолковывает все в угоду своему [желанию](/tags/желание), но [сердце](/tags/сердце) – душу явлений и [событий](/tags/событие) определяет безошибочно, если утончено. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) может шагать по вершинам, а [сердце](/tags/сердце) – по чувствознанию и прозрениям в [мир](/tags/мир) [будущего](/tags/будущее), еще не опустившегося в плотные формы. Провидцы и пророки жили в этом огненном [будущем](/tags/будущее), [зная](/tags/познание) непреложную действительность его, и сознанием этого [будущего](/tags/будущее) двигали эволюцию [человечества](/tags/человечество). Не самообман, не иллюзия, но непреложное [знание](/tags/знание) того, чему суждено быть. И [знать](/tags/познание) может лишь [сердце](/tags/сердце), коснувшееся [огня](/tags/огонь) и ставшее огненным. И знает оно тогда, когда кругом не знает никто и собственный мозг протестует и не соглашается с неизбежностью огненной. Потому зовется это [знание](/tags/знание) сокровенным. Дается немногим, могущим вместить. Все Великие [Учения](/tags/[учение](/tags/учение)) и Религии есть не что иное, как эти огненные прообразы [Будущего](/tags/будущее), запечатленные сердцем и указующие [путь](/tags/путь) к нему. Все они зовут [человека](/tags/человек) в [Будущее](/tags/будущее). В это особое время, в которое вступает планета, надо все [силы](/tags/сила) [духа](/tags/Дух) напрячь, чтобы усмотреть и не упустить наинужнейшее. Полная открытость [сердца](/tags/сердце) навстречу Лучам, посылаемым Учителем Света, будет непременнейшим условием [понимания](/tags/понимание) того, что происходит в действительности: не людские толки, не слухи, не отголоски [событий](/tags/событие), доходящие обычным [путем](/tags/путь), но непреложное [знание](/tags/знание) [духа](/tags/Дух). Аппаратом его будет [сердце](/tags/сердце). Ухо к тому приложите, что [сердце](/tags/сердце) беззвучно шепнет. Лицезрение очевидности [понимания](/tags/понимание) происходящему не дает. Истоки явлений скрыты глубоко, и кто знает ходы подземных вод. И только родник выбивается на [свет](/tags/свет) дня – виден он всем явно. Утверждаю насыщенность момента, Утверждаю неисповедимость [путей](/tags/путь). Утверждаю мощь [Руки](/tags/рука), ведущей незримо. И Указую: «Бодрствуйте, дети! Ибо небывалое время идет». И те, кто встретит его в [понимании](/tags/понимание), светочем будет для тех, кто растерянность [духа](/tags/Дух) уявит и яро будет искать их, немногих, могущих ему объяснить. На знающих ляжет великая ответственность передать свое [знание](/tags/знание) [людям](/tags/люди). И кто же сможет выполнить это, если не они! Потому Говорю о готовности [духа](/tags/Дух) и подготовленности [сознания](/tags/сознание). Вестником можно послать лишь знающего [Учения](/tags/[учение](/tags/учение)). Говорю о вестнике Света. К ждущим, изголодавшимся и готовым поверить будете Посланы вы. Потому Говорю: «Знайте, знайте [возможно](/tags/возможности) больше, прежде чем сможете дать. [Знанию](/tags/знание) [сердце](/tags/сердце) откройте и ухо к нему приложите». Через открытое ухо притечет [знание](/tags/знание). [Знание](/tags/знание) обычное общедоступно, но Наше [знание](/tags/знание) – [духа](/tags/Дух). Его взыскуют проснувшиеся [сердца](/tags/сердце). Их уже много. На зов [сердца](/tags/сердце) ответите светом. И многие придут к вам. Хватит ли хлебов и хватит ли влаги, чтобы жажду всех утолить и каждого насытить? Пять хлебов насытили пять тысяч. Надо ныне насытить миллионы, и так, чтобы огненный напиток и огненная пища [духа](/tags/Дух), раздаваемая вами, не уменьшались в объеме и в силе своей не теряли. Сколь же силен должен быть [дух](/tags/Дух)! Когда Матерь Мира Посылает на [подвиг](/tags/подвиг), Она силу Дает исполнения. Когда Владыка Дает Поручение, мощь Его Луча – с посланником Света. Чаша подвига наполнена огненным напитком, неиссякаемым в силе своей. Пейте от нее все, кто на [подвиг](/tags/подвиг) готов. Созидаем Великий [Храм](/tags/храм) [Будущего](/tags/будущее). Желающий посвятить себя [служению](/tags/служение) в нем – смело входи. Этот [Храм](/tags/храм) вечен, и вечно его созидание, ибо должен охватить он собой [Беспредельность](/tags/беспредельность) и вместить ее в себе. И [места](/tags/место) в нем – всем. Хватит на всех. Отказа нет никому, даже незнающим, ибо [знать](/tags/познание) будут все, кто войдет. Мы Созидаем, а вы, знающие, помощники Нам. Но [Храм](/tags/храм) для всех, и каждого приходящего надо встретить с заботою и дать ему то, в чем нуждается его [дух](/tags/Дух). В готовности будьте голод взыскующих Света сердец насыщать незримо и в духе по нитям [пространства](/tags/пространство), тянущимся к вам отовсюду. Будьте Солнцу подобны, [людям](/tags/люди) дающего [свет](/tags/свет) и тепло, ибо не знаете, где и когда, и кому [помощь](/tags/помощь) окажете в духе магнитно-пространственно, в тишине ли ночи или в суете дня, ведомо или неведомо для самих себя. Будьте как Солнце.   

