---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - труд
  - возможности
  - рука
  - дел
  - значение
  - воля
  - работа
  - качество
  - будущее
  - дом
  - знание
  - луч
  - беспредельность
  - смысл
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___496___
Дадим Указ ко времени. Родные Мои, летите до счастья. Свидетельством будет обилие [мыслей](../../../tags/#мысль), навстречу полету (идущих). Хочу Видеть тебя, напряженно идущим ко Мне всем своим существом и всеми оболочками (во всех оболочках). Тягости [Земли](../../../tags/#Земля) – как противовес подъемного крана: чем больше они, тем больше поднимешь ты [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) внешнего. Но крепок должен быть упор и ось, на которой держатся оба полюса и стержень основания [духа](../../../tags/#Дух). И кольца спирали вокруг него одной стороной погружены в [Землю](../../../tags/#Земля), другой – в Надземные сферы, подобно [Земле](../../../tags/#Земля), обращенной то к Солнцу, то к тени. Кран работает при условии правильного уравновешивания противовеса. Потолок [сознания](../../../tags/#сознание) уравновешивается плотностью [земного](../../../tags/#Земля) окружения и отягощением [духа](../../../tags/#Дух) обстоятельствами. Иначе – полная оторванность от [жизни](../../../tags/#жизнь), то есть непрактичность и отсутствие приспособляемости [сознания](../../../tags/#сознание) – [качества](../../../tags/#качество), столь нужные воину [духа](../../../tags/#Дух). Полагают, что можно без [Земли](../../../tags/#Земля), но даже самолету, чтобы взлететь, нужна на [земле](../../../tags/#Земля) площадка. Без [Земли](../../../tags/#Земля) нельзя. Это отправная точка транскосмических полетов [духа](../../../tags/#Дух). [Землю](../../../tags/#Земля) любите не саму по себе, но как неизбежную и нужную ступень для восхождения [духа](../../../tags/#Дух). Даже временное жилище свое украшаете и делаете удобным, тем более [Землю](../../../tags/#Земля) – [космический](../../../tags/#космос) [дом](../../../tags/#дом) и прибежище духу на долгом этапе плотного существования на [пути](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Наша забота об украшении дома [земного](../../../tags/#Земля). Для всходов хороших пашню надо хорошо подготовить. Смотрите туда, где идет подготовка и украшение тверди [земной](../../../tags/#Земля). Такова Наша [Воля](../../../tags/#воля), чтобы люди о доме [земном](../../../tags/#Земля) заботу свою уявили. А [жертвы](../../../tags/#жертва) принесенные и труды с пользой великой тем же труженикам послужат вместе с Землею подняться на следующую ступень. Без трудов и усилий, и жертвенной [работы](../../../tags/#работа) для мира ничего не достичь. Трудитесь и вы, усматривая в общем направлении [работ](../../../tags/#работа) [Руку](../../../tags/#рука) Владыки, ведущую к Свету. Не знают рабочие всей сложности, смысла и [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) тех [работ](../../../tags/#работа), которые будут производиться в стенах воздвигаемого ими здания, скажем, института стратосферных полетов и исследований [космических](../../../tags/#космос) лучей. Но институт нужен. Перенесите нечто, планируемое ныне, в [будущее](../../../tags/#будущее) и оцените его полезность. Новый [Мир](../../../tags/#мир) быстрыми шагами идет в [Будущее](../../../tags/#будущее). Усмотрите. Старому за ним не угнаться. У старого мира обрезаны крылья [возможностей](../../../tags/#возможности). С каждым годом это расхождение будет проявляться все резче и резче. Почва Нового Мира подготовлена лучше и со знанием [дела](../../../tags/#дел). У старого иссякает она. Самые значительные открытия в области [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) произойдут в Новой Стране. Старого мира наука вынуждена будет склониться перед новой. Для [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) происходящего нужен синтез, иначе всего не обнять, а главное, не понять [значение](../../../tags/#значение) важных подробностей. Непонимание породит враждебность и противодействие чему-то, быть может, очень нужному и полезному для проведения в жизнь Великого Плана.   

