---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - условие
  - место
  - знание
  - свобода
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___497___

Для [понимания](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь) надо расширить пределы ее до размеров [космических](../../../tags/#космос). [Понимание](../../../tags/#понимание) [космическое](../../../tags/#космос) найдет [место](../../../tags/#место) всему, даже малой былинке, найдет [место](../../../tags/#место) каждому явлению как вверху, так и внизу. Хочу разрушить все ограничения, мешающие мыслить [свободно](../../../tags/#свобода). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) должна стать [свободной](../../../tags/#свобода). Освободить [мысль](../../../tags/#мысль) непросто. Даже в Минуты Общения должна быть свободна она от [мыслей](../../../tags/#мысль) обычных, [земных](../../../tags/#Земля). Освобожденная [мысль](../../../tags/#мысль) расширит горизонт [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) и укажет [пути](../../../tags/#путь) полета творческого воображения. Печально, когда [мысль](../../../tags/#мысль) бьется в старом болоте, обволакиваемая тиной застоя. Разрушьте преграды, и двинется [мысль](../../../tags/#мысль). Так разрушение старого мира необходимо для раскрепощения [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). В [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) должен быть [мир](../../../tags/#мир) старый разрушен. Новое, новое, новое. Новое – Новому Миру. Новые [пути](../../../tags/#путь) и новая ступень эволюции. [Мир](../../../tags/#мир) старый поплетется в хвосте, еле успевая подбирать крохи со стола Нового Мира. Печальная участь – тащиться в хвосте, но кто же ее уготовил? Все резче и резче будет граница между нарождающимся и уходящим мирами, и будут примкнувшие к первому и ярые сторонники второго. Граница будет границею Света и тьмы. Она уже проведена от края до края в сознаниях [человеческих](../../../tags/#человечество). Нужно примкнуть к тому или другому, колебаниям нет уже [места](../../../tags/#место), если [сознание](../../../tags/#сознание) двигаться хочет вперед. Последнее разделение и последний отбор и эту сферу затронут, и выбор во всем до конца должен будет быть сделан. Усмотрите исчерпанность старого мира во всем и неисчерпаемые [возможности](../../../tags/#возможности) Нового. И пусть благополучие критерием вашим не будет. Среди одури благополучия не родилось ничего, что от Света. Ликом туда обратитесь, где в трудностях новых [условий](../../../tags/#условие) [Мир](../../../tags/#мир) Новый родился и крепнет. Моею Рукою Веду [Мир](../../../tags/#мир) Новый к конечной победе. Тем, кто предпочтет [мир](../../../tags/#мир) старый, Скажу: с ним и останетесь, а Новый умчится вперед на крыльях надземной [свободы](../../../tags/#свобода). Все токи [пространства](../../../tags/#пространство) ему, дерзнувшему к звездам далеким.   

