---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - слово
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - учитель
  - приход
  - опыт
  - огонь
  - спокойствие
  - аура
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___498___
Поляризация [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Формула «Тот победит все, кто самого себя сумеет победить» в основе своей имеет должную поляризацию активно действующего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), сила которого направлена не на преодоление внешних [условий](../../../tags/#условие) и борьбу с ними, но на нейтрализацию их [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [путем](../../../tags/#путь) правильной поляризации магнита своего [духа](../../../tags/#Дух). В тишине молчания и без [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) творится Великое [Действо](../../../tags/#действие). И мощь огненных [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) правильно поляризованного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) творит незримо и беззвучно то, что не под силу внешней активности. Бешенство чужого астрала можно встретить собственным взрывом. В [людях](../../../tags/#люди), вступивших в неистовую драку, видите апофеоз внешне выраженных [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) астрала. Но если бешеный взрыв встретить спокойствием полным, поляризовав соответственно свое [сознание](../../../tags/#сознание), бешеная вспышка астрала бессильно погаснет и поникнет, будучи нейтрализована сущностью [силы](../../../tags/#сила) противоположной. Этот принцип можно распространить на все [действия](../../../tags/#действие) [человеческие](../../../tags/#человечество) и на все явления [жизни](../../../tags/#жизнь). Хождение по [огню](../../../tags/#огонь) и воде и поднятие на воздух зависят от соответствующей поляризации [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Процесс сложен и нелегок. Но приступить к овладению им можно хотя бы сегодня же. Богатую пищу и [возможность](../../../tags/#возможности) для [опыта](../../../tags/#опыт) дают люди, постоянно стремящиеся нарушать [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) во всех, с кем они соприкасаются, нарушать своими эмоциями, настроениями, переживаниями и неуравновесиями. На всех на них можно воздействовать мощно, не трогая никого, не вступая ни с кем ни в споры, ни в пререкания, ни в разговоры, а просто поляризуя собственное [сознание](../../../tags/#сознание) на нужной волне твердо, сильно и непоколебимо, и совершенно не считаясь ни с чем. Результат будет поразителен. Процесс идет в полном молчании. Можно даже говорить, но совершенно о постороннем, молча внутри себя совершая процесс поляризации [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Считаю излишними [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) убеждения и всякие попытки словесно влиять. Перестраиваются в нужном ключе излучения своей [ауры](../../../tags/#аура). Магнит ее начинает звучать на строе, яро противоположном настроенности антагониста. Результаты скажутся тотчас же. Нет ничего более ошибочного, чем позволить себе зазвучать на ноте настроенности антагониста: как слепой, ведущий слепого – оба окажутся в яме темных чувств, властно овладевших обоими. К власти над людьми, к власти над миром, к власти над всякою плотью [приходит](../../../tags/#приход) человек через себя, собой овладев в совершенстве. Искусство собою владеть есть начало могущества [духа](../../../tags/#Дух). В овладении равновесием [духа](../../../tags/#Дух) сокрыта Тайна власти над материей. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) и есть [состояние](../../../tags/#состояние) овладения светящейся материей, или энергиями своего микрокосма. Через умение пользоваться по воле своей поляризацией собственного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [приходит](../../../tags/#приход) искусство нейтрализовать любое психическое [состояние](../../../tags/#состояние) в окружающих [людях](../../../tags/#люди) и власть над собою, а потом и над миром. Я Победил [Мир](../../../tags/#мир), но сперва победивши Себя. К этой победе Зову Я чующих Тайну.   

(«Просите, и дастся вам», – эта запись сделана по просьбе моей и с обращением к [Учителю](../../../tags/#учитель) дать нечто, резко отличное от предыдущих записей, даже [слово](../../../tags/#слово) «тайна» было в [мыслях](../../../tags/#мысль)).   

