---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - напряжение
  - дел
  - человечество
  - условие
  - работа
  - народ
  - познание
  - огонь
  - смысл
  - устремление
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___499___

Идти ко Мне напряжением всех [энергий](../../../tags/#энергия) своего микрокосмоса – значит всю [работу](../../../tags/#работа) совершать во Имя Мое, все [дела](../../../tags/#дел), все поступки и мыслить все [мысли](../../../tags/#мысль). Это и будет единорогом [устремления](../../../tags/#устремление), когда все, ради чего воплощен человек на [Земле](../../../tags/#Земля), посвящается Владыке. Тогда [путь](../../../tags/#путь) будет стремительным. Спешно идущий – так Зовем Мы идущего к Свету Архата. Когда потеряешь все и будешь лишен всего, когда оставят друзья и останешься одинок, останется только Владыка, который никогда не оставит. Потому опереться на Владыку можно спокойно. Потому неизменяем Владыка и поверх всего, поверх временности людских привязанностей, и расположений, и прочих всех личных чувств и настроений. Утесом непоколебимости считайте Владыку. И знайте, что если могут изменить люди и близкие даже предать, то Владыка никогда не изменит, и никогда не предаст, и Другом вернейшим пребудет, Отцом, и Заступником, и заботу Уявляющим непрестанно. От неверности плотных [условий](../../../tags/#условие) и окружения можно обратиться к неизменяемости Владыки. Разве можно Близость Его променять на кого-то или что-то! Разве можно постоянству Общения предпочесть временность чувств [человеческих](../../../tags/#человечество) или людского расположения? Но устоявший во Мне в [жизни](../../../tags/#жизнь) во всем победителем будет, ибо будет силен и Силой Моею усилит магнит свой. Сила [огня](../../../tags/#огонь) притягательна мощно. Ею удержишь друзей и врагов. Враги нужны, как темные тени в картине, чтобы тем ярче оттенить ее [смысл](../../../tags/#смысл). Один, но непоколебимо утвердившийся на Мне воин, войска колеблющегося сильнее, ибо сила [духа](../../../tags/#Дух) несоизмерима с силою плоти. [Знаю](../../../tags/#познание) примеры, когда безусловно верный, безусловно преданный и безусловно утвердившийся во Мне стоил тысяч, и даже целых [народов](../../../tags/#народ), отшатнувшихся от Меня и обо Мне позабывших, ибо их, позабывших Меня, в силах был снова ко Мне привести. [Знаю](../../../tags/#познание) примеры... Найдешь все во Мне и Силой Моею удержишь и друзей, и любимых. Ты силу во Мне обретешь, поражений не знающую. И [свет](../../../tags/#свет) утра в [сердце](../../../tags/#сердце) храня в сумеречной пустыне [жизни](../../../tags/#жизнь), со Мною пройдешь до конца победителем мощным. С тьмою сразиться ущербом себе не считай. Раны нанесенные и удары, полученные ради Меня, заслугою будут; а яд их расцветит [ауру](../../../tags/#аура) новыми огнями. Так Свету послужат друзья и враги, ибо со Мной ты.   

