---
tags:
  - сила
  - энергия
  - понимание
  - напряжение
  - битва
  - огонь
  - сущность
  - спокойствие
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___500___

Считаю нужным Указать на неправильное [понимание](../../../tags/#понимание) явления поляризации. Если на раздражение ответить раздражением, это значит подобное усилить подобным. [Огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) черные вызывают [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) черные. Подобное нейтрализуется противоположным. Черный [огонь](../../../tags/#огонь) тушится светлым Агни. Овладение своими огнями и умение управлять пламенем подчиняет своим огням [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) антагониста. Происходит [битва](../../../tags/#битва) огней. Явление поляризации не есть явление пассивности, но, наоборот, есть крайнее [напряжение](../../../tags/#напряжение) пламени. Тишина и молчание означают бессловесную [битву](../../../tags/#битва) огней, но не отсутствие активности. Пусть ярая активность эта не видна на поверхности явления. Огненное непротивление злу есть ярое [напряженное](../../../tags/#напряжение) противодействие мощно горящих огней. Мощь уявляется силой [спокойствия](../../../tags/#спокойствие), сдержанности и [равновесия](../../../tags/#равновесие), уничтожающей [энергии](../../../tags/#энергия) черных огней силою светлого Агни. Не реагировать на выпад – значит не реагировать внешне, когда вся внутренняя [сущность](../../../tags/#сущность) напрягается в противодействии. Отсутствие видимой реакции на вызов антагониста обуславливается ярым противодействием внутренних огней при полном [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) оболочек. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) – это есть крайнее [напряжение](../../../tags/#напряжение) ровно горящего пламени. Реакция [равновесия](../../../tags/#равновесие), или реакция огней [равновесия](../../../tags/#равновесие) – так Назовем эту ответную реакцию на темное воздействие. Злому противьтесь. Боритесь со злом, пламени мощью боритесь.   

