---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сердце
  - энергия
  - обитель
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - состояние
  - знание
  - мер
  - познание
  - огонь
  - учение
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___502___

Малые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) гони. [Путь](../../../tags/#путь) твой решен: со Мной до конца, до победы. И все, что идет противу [решения](../../../tags/#решение) [духа](../../../tags/#Дух), властной отбрасывать нужно рукой! И заметь, что, отбрасывая логику очевидности и убедительность ее, тотчас же становишься ближе и умножаешь нахождения. После каждой победы, даже маломалейшей, наполняешь корзины свои. Смотри на это как на испытания, успешное прохождение которых неизменно приносит дары. Каждая победа плодоносна. Ведь жизнь и есть постоянная борьба за [свет](../../../tags/#свет), за [свет](../../../tags/#свет), который внутри, против тьмы, которая вовне. Сокровище внутри можно удержать и охранить лишь при условии постоянного дозора стражи и борения за сохранность его. Как жадная бездна, устремляется тьма на носителя света. Ослабить бдительность нельзя ни на миг. Дозор постоянен. Размякнуть в упоении победы или защищенности – значит потерпеть ущерб. Борьба неустанная за явления Света – удел Моих воев (воинов). На лаврах почить ошибкою будет. [Состояние](../../../tags/#состояние) постоянной [напряженной](../../../tags/#напряжение) активности, невидимой извне, но явной для внутреннего ока, пусть будет основною линией поведения как наедине, так и на [людях](../../../tags/#люди). Контроль запоздалый над мыслью по следствиям равносилен его отсутствию. Потому приучить себя надо подумать, прежде чем [слово](../../../tags/#слово) сказать, и подумать вдвойне, прежде чем действовать. Факт запаздывания контроля очевиден явно. Следовательно, контроль обостряется прежде, чем язык пришел в движение, но никак не после. Осознание ошибок излишних [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) хорошо, но если они постоянны, то виною тому запоздалый контроль. Настороженность напрягается перед самым действием, то есть сама действующая [энергия](../../../tags/#энергия), в любом своем выражении, берется под контроль. Опыт можно провести незамедлительно в процессе [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) и [мыслей](../../../tags/#мысль) обычных: прежде произвести проверку подлежащих речению [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)), а потом уже их произнесение. Паяц не любит контроля, ибо распущен. Без [меры](../../../tags/#мер) болтать – его сфера. Присмотритесь к болтливым [людям](../../../tags/#люди): безнадежны они – пустые решета, дырявые бочки, люди, обкрадывающие себя. На [людях](../../../tags/#люди) учитесь тому, чего не следует делать, ибо сучок в чужом глазу явственно виден и лучше, чем полено в своем. Но, увидев сучок, о полене своем не забудьте. Кто знает, с того спросится больше. Как же спрашивать с незнающих? Но если знаете и не делаете, то оправдания нет. Можете [знать](../../../tags/#познание), но [знание](../../../tags/#знание) налагает ответственность и, прежде всего, – перед собою. Тот, кто ответственность перед собою поставил выше ответственности перед людьми, тот не ответственен перед ними, то есть свободен, и людской суд власти над ним не имеет. Осознание такой ответственности будет тропою к свободе. Формула «не имеем запретов» тесно связана с этим. Там и ошибки – ничто, где зажжены [огни](../../../tags/#огонь) ответственности перед собою. Перед Владыкой в себе зажигаются эти [огни](../../../tags/#огонь). Он и Судья, Он и Решатель, Он и Ведущий. Престол Мой в [сердце](../../../tags/#сердце) своем воздвигни Владыке. И Я Войду в него, чтобы [обитель](../../../tags/#обитель) Свою в нем сотворить.   

