---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - значение
  - человек
  - будущее
  - познание
  - сущность
  - беспредельность
  - смысл
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___503___

Поверх надо встать [земного](../../../tags/#Земля) всего и от него отойти при Общении с Матерью Мира – или [земное](../../../tags/#Земля), или [Космическое](../../../tags/#космос)! В преодолении – жизнь. В преодолении она и на [Космических](../../../tags/#космос) просторах. Восхождение по лестнице Света есть постоянное преодоление того, что было, тем, чему надлежит быть. Весь [Космос](../../../tags/#космос) устремлен в [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) [Будущего](../../../tags/#будущее). Есть [планеты](../../../tags/#планета), где духи, населяющие их, находятся на ступени Владык. Но и они устремлены к дальнейшему совершенствованию. Предела нет. Абсолютная точка совершенства недостижима, ибо движение ввысь остановиться не может – это было бы равносильно [космической](../../../tags/#космос) смерти. Пралайя не есть смерть, но свертывание всех [энергий](../../../tags/#энергия) в себе для новой Манвантары, подобно тому, как все [энергии](../../../tags/#энергия) растения кристаллизуются в зерне для новой [жизни](../../../tags/#жизнь). Пульсация Великой [Жизни](../../../tags/#жизнь) – так лучше назвать этот процесс. Цепь, протянутая в Бесконечность, непрерываема. Этих непрерываемых [путей](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь) бесчисленное множество. Вы рассматриваете каждую форму [жизни](../../../tags/#жизнь) как таковую, Мы же – как [тело](../../../tags/#тело), или форму, вытянутую во времени из бесконечного прошлого в [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) [Будущего](../../../tags/#будущее). В этом [понимании](../../../tags/#понимание) и говорится: «Не временные мы, но беспредельные». И [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) движется в этой, не имеющей конца, форме, постоянно расширяясь и собирая вокруг себя новые элементы. Как, впрочем, и каждая духо-монада на плане своем или своей ступени эволюции. Но [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) во всем. И всюду надо увидеть ее, если [космически](../../../tags/#космос) мыслить [дух](../../../tags/#Дух) хочет. Каждое явление не имеет ни конца, ни начала. Все лишь продолжается. Трансформация формы не есть смерть [жизни](../../../tags/#жизнь), ее одушевляющей. И форма умирающая не умирает в том, из чего она состояла. Все ее элементы продолжают жить, но лишь только в иных комбинациях. [Сущность](../../../tags/#сущность) же формы, кристаллизовав свои [энергии](../../../tags/#энергия) в нуклеусе ее, магнитно найдет себе новую форму для своего выражения. Не уничтожаемо ничто, но все постоянно превращается в нечто иное. Это и есть жизнь. Такова же она и на Дальних Мирах. [Понимание](../../../tags/#понимание) [сущности](../../../tags/#сущность) [жизни](../../../tags/#жизнь) позволяет ее усмотреть и в ее высших аспектах. Смерть формы не есть конец, но новой [жизни](../../../tags/#жизнь) начало, или начало [жизни](../../../tags/#жизнь) в новой форме: физической, материальной или незримой и тонкой – не все ли равно. В этом смысле, но в формах иных и надо [понимать](../../../tags/#понимание) жизнь на высших планетах. И даже необычность форм необязательна. Формы [человеческие](../../../tags/#человечество) на планетах нашей солнечной системы очень близки [земным](../../../tags/#Земля), только утончены очень и гораздо менее материальны. Чем выше планета, тем утонченнее [тело](../../../tags/#тело). Но даже на вашей планете [тело](../../../tags/#тело) Архата и [тело](../../../tags/#тело) дикаря крайне отличаются друг от друга степенью утонченности, хотя оба и материальны. Явление уплотненного астрала уже давно осуществлено на планетах других и в формах различных: от более плотных, до утонченных необычайно. [Возможности](../../../tags/#возможности) видоизменения форм плотных и тонких неисчерпаемы. Общее направление эволюции – в руках Иерархии Света. Правильное направление эволюции необходимо удержать. Жизнь, предоставленная самой себе, может вылиться в очень странные формы. Нужна Ведущая [Рука](../../../tags/#рука) Венца [Космического](../../../tags/#космос) Разума, или Магнита. [Жизнью](../../../tags/#жизнь) [Космоса](../../../tags/#космос) Руководит Он. Он, [Космический](../../../tags/#космос) Магнит, намечает рамки грядущей эволюции вообще и каждой [планеты](../../../tags/#планета) в отдельности. Циклы, круги, Манвантары и Пралайи, расы [людей](../../../tags/#люди) – все это те этапы [Космической](../../../tags/#космос) и планетной эволюции и эволюции [человечества](../../../tags/#человечество), которые намечены Иерархией Света. Все это надо [знать](../../../tags/#познание), дабы [понимать](../../../tags/#понимание) [значение](../../../tags/#значение) и [смысл](../../../tags/#смысл) Великого Плана. Без его [понимания](../../../tags/#понимание) невозможно осмыслить происходящего на вашей планете, а также и в Мирах.   

