---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - свет
  - труд
  - рука
  - место
  - учитель
  - вещь
  - закон
  - огонь
  - свобода
  - устремление
  - век
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___506___
Ты правильно мыслишь: Владыка превыше всего и первее. И когда Ему в [сознании](../../../tags/#сознание) и [сердце](../../../tags/#сердце) отводится первое [место](../../../tags/#место), плодоносной становится [мысль](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль), устремленная яро к Владыке, магнитную силу имеет из Мира Его извлекать созвучные ей элементы. Словно дальняя сеть забрасывается для ценного улова. И улов этот не простой. Сокровища [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) пространственной почерпаются из сферы [ауры](../../../tags/#аура) [Учителя](../../../tags/#учитель) Света – [Свет](../../../tags/#свет) от Света. Психотехника процесса проста и легка, трудна и сложна необычайно. С одной стороны, просто, с другой – требуются прошлые накопления. Простота достигнута трудами долгих усилий в течение многих [веков](../../../tags/#век), и сложность, и легкость относительны. Хорошему музыканту нетрудно исполнить сложнейшую [вещь](../../../tags/#вещь). Пальцы легко и [свободно](../../../tags/#свобода) ходят по клавишам, извлекая из инструмента стройные звуки. Так и на токах [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) может [свободно](../../../tags/#свобода) играть, кто долгим трудом и заботой тайну созвучий постиг и научился по воле своей Высшему созвучать устремленно. Зов и ответ на него – два полюса [вещи](../../../tags/#вещь) единой, именуемой устремлением огненным. Все тот же [закон](../../../tags/#закон), гласящий: «Стучите, и отворят вам». Открыто [пространство](../../../tags/#пространство), и Ведущая [Рука](../../../tags/#рука) Указует [пути](../../../tags/#путь) и Дает направление к Свету, оставляя [свободу](../../../tags/#свобода) выбора по созвучию и соответствию из неисчерпаемости пространственных богатств, среди которых каждый находит по себе, по [сознанию](../../../tags/#сознание), в соответствии полном с живостью своего [устремления](../../../tags/#устремление).   

