---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - человечество
  - значение
  - воля
  - человек
  - работа
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - событие
  - сотрудничество
  - знание
  - мер
  - огонь
  - сущность
  - смысл
  - служение
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___508___

Великое Ожидание. Ждущими оставляли Великие [Учителя](../../../tags/#учитель) своих учеников, покидая их в физическом [теле](../../../tags/#тело), то есть уходя из него. И сами Они, [Учителя](../../../tags/#учитель) – Ждущие вечно. Чего? Эволюции Мира. Это Великое Ожидание [Будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) и того, что заключено в нем, для идущих в него и составляет [сущность](../../../tags/#сущность) их [жизни](../../../tags/#жизнь). Ждать!! Ждут!! Но как? В [напряжении](../../../tags/#напряжение) непомерном [сознание](../../../tags/#сознание) свое поляризуя в соответствии с ним. На ключе [Будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) настраивается все [сознание](../../../tags/#сознание). А прошлое и настоящее лишь ступени к нему. То, чего нет в настоящем, достижимо и осуществимо в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), далеком или близком, но в полном соответствии с Планом Эволюции, уявляемом [Космической](../../../tags/#космос) [Волей](../../../tags/#воля). Да! Да! Эволюция [Космоса](../../../tags/#космос) совершается согласно Великого Плана, начертанного [Волею](../../../tags/#воля) Венца [Космического](../../../tags/#космос) Разума, [Волею](../../../tags/#воля) [Космического](../../../tags/#космос) Магнита, [Волею](../../../tags/#воля) Иерархии Света. План этот столь велик и грандиозен, что охватить его весь невозможно обычным умом. Но [сущность](../../../tags/#сущность) его выражается Словами Спасителя, обращенными к [людям](../../../tags/#люди). «Вы боги» – Сказал Он. Вот [будущее](../../../tags/#будущее) [человека](../../../tags/#человек) со всеми вытекающими из этого следствиями. И каждая [мысль](../../../tags/#мысль) Владык, и каждый поступок, и вся жизнь каждого из Них полностью посвящены достижению людьми этой великой цели. Поднять [человечество](../../../tags/#человечество) на ступень богочеловека, а потом уже бога – задача великая. Но где-то, на каких-то далеких звездах, в мере какой-то это задание [человеку](../../../tags/#человек) стать полубогом и выше уже осуществлено. Не мечты это, но [Космическая](../../../tags/#космос) действительность. И Великое Ожидание, полное великого [напряжения](../../../tags/#напряжение) в [действии](../../../tags/#действие), уделом является Их, [людей](../../../tags/#люди) к Свету Ведущих. Великое Ожидание активно. Это не есть бездумное инертное сидение безделья, но напряженнейшая деятельность [Космического](../../../tags/#космос) порядка, Великое [Действо](../../../tags/#действие), Великое [Служение](../../../tags/#служение). Выполняя [Космическое](../../../tags/#космос) Задание, Стоят Они в первых рядах, в рядах Духов Планетных, кующих Эволюцию Мира. И те, кто за Ними идет, ученики их и близкие их, знают [значение](../../../tags/#значение) и [смысл](../../../tags/#смысл) Великого [Служения](../../../tags/#служение). И сами по мере своих [сил](../../../tags/#сила) и [понимания](../../../tags/#понимание) приобщаются к этой [Космической](../../../tags/#космос) [работе](../../../tags/#работа). Она далеко выходит за пределы [Земли](../../../tags/#Земля) в ее настоящем аспекте и основана на [космическом](../../../tags/#космос) [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество) с Иерархией Света. Великий План тесно связан и координирован с эволюциями ближайших земному человечеств на планетах других – выше и ниже [Земли](../../../tags/#Земля). Цепи [планет](../../../tags/#планета) связаны тесно. Эхо [событий](../../../tags/#событие) [земных](../../../tags/#Земля) отзывается громом на Высших Мирах и на звездах далеких. Все есть Единое, все связано тесно между собою, и [пространство](../../../tags/#пространство) – носитель этих нитей, связующих все в Единое [Космическое](../../../tags/#космос) целое. Великое Ожидание здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), есть ожидание того, что [Космическая](../../../tags/#космос) Эволюция должна принести вашей планете. Непреложен [закон](../../../tags/#закон), ведущий жизнь в сферы осуществления этого [Будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) в видимых формах. Владыки Знают непреложность его, и [Будущее](../../../tags/#будущее) для Них есть огненная действительность Мира, тоже ждущая ныне своего Часа, чтобы воплотиться когда-то на [Земле](../../../tags/#Земля) в [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), каким бы отдаленным ни было оно. Великое Ожидание есть Великое [Знание](../../../tags/#знание) судеб [планеты](../../../tags/#планета) и великого огненного [будущего](../../../tags/#будущее) [человека](../../../tags/#человек).   

