+++
title="509"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "вещь",
 "чувство",
 "огонь",
 "сущность",
 "желание",
 "подвиг",
 "свобода",
 "книга",
 "век",
 "решение",
 "служение",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Он (Христос) собрал в себе весь [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)). [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) сосредоточивается в Чаше в виде кристаллических отложений, или кристаллов [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)). Эти кристаллы, составляя один огромный кристалл, являют собой Камень – Сокровище [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Об этом Сокровище Говорил Спаситель в своей притче. В Камне – все. И Царствие Божие в нем, и все достижения [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), и бессмертие, и жизнь беспредельная, ибо нетленен, неотъемлем и находится в постоянном владении [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Отнято может быть все, но не Камень. Он тоже находится в непрерывном процессе: или роста, или ущерба, или увеличивается в размере, или уменьшается. Есть [действия](/tags/действие), [мысли](/tags/мысль), [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) и поступки, дающие кристаллические отложения [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) и тем увеличивающие Сокровище; и есть [действия](/tags/действие), гасящие [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) и не только не дающие отложений, но, наоборот, поглощающие уже имеющиеся. Можно совершенно опустошить себя недостойными действиями и лишить [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)). Много их, духом угасших, ходит по лику [планеты](/tags/планета). Самое большое несчастье, которое только может постигнуть [человека](/tags/человек) – это угашение огней и утрата Сокровища. Все, что когда-либо совершено [человеком](/tags/человек) и дало огненные образования в виде отложений кристаллов [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)), сосредоточено в Чаше, и носителем Сокровища своего является накопивший его. Собирателем сгущенного Света можно назвать того, кто знает о Камне и стремится приумножить его. Когда [руки](/tags/рука) ученика протянуты к Чаше, как бы обнимая Сокровище, тогда на [Пути](/tags/путь) ученик. И когда все [силы](/tags/сила) [сознания](/tags/сознание) его сосредоточены на том, чтобы его увеличить – правильно решен [Путь](/tags/путь). Одни собирают картины, другие – [книги](/tags/книга), третьи – фарфор, четвертые – марки, пятые – золото, драгоценности, [вещи](/tags/вещь), богатство и прочее, прочее и прочее, но знающий о Сокровище Камня единую заботу имеет его не только сохранить, но и умножить в объеме. Можно за день проследить и проверить, что сделано для того, чтобы были отложены новые кристаллы, и что для того, чтобы сгорели они. Необузданными действиями можно яро опустошить сокровищницу. Конечно, Камень и психическая [энергия](/tags/энергия) в [человеке](/tags/человек) связаны тесно, ибо [энергия](/tags/энергия) эта – [огонь](/tags/огонь), [огонь](/tags/огонь), излучаемый Камнем. И [людям](/tags/люди) можно давать только [свет](/tags/свет) и тепло, но не субстанцию Камня, но не [огонь](/tags/огонь), ибо без [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) нет ни тепла, ни света. Охране Сокровища можно посвятить целую [книгу](/tags/книга), а дальнейшему накоплению его – целую жизнь. Если оно уже достаточно накоплено, одна лишь охрана не будет решением вопроса, так как нужно новое накопление. [Огонь](/tags/огонь) в статическом [состоянии](/tags/состояние) не бывает – он либо растет, либо уменьшается в мощи своей. Сказано: «Могущий вместити да вместит». На Высших Планах не женятся и не выходят замуж, но полюсность и наличие женского и мужского начала продолжает существовать и проявляться, порождая явления [духовного](/tags/[Дух](/tags/Дух)) порядка. Но телесными влечениями имеющий Камень уже более не связан. [Свободу](/tags/свобода) от [тела](/tags/тело) Камень дает, а также [возможность](/tags/возможности) полетов, а также и силу в пространствах [земных](/tags/Земля) и надземных чувствовать себя духом могучим, силу свою осознавшим, и неразрушимость, и неуничтожаемость свою. И оставленный всеми и все потерявший, но Сокровище Камня нашедший, богаче всех, имеющих все богатства [Земли](/tags/Земля) и все, что она может дать [человеку](/tags/человек). Сокровище все заменяет, Сокровище [чувство](/tags/чувство) дает предельной наполненности [сердца](/tags/сердце), когда умирают [желания](/tags/желание), но остается [радость](/tags/радость) обладания тем, что не имеет себе ничего равного на [Земле](/tags/Земля). Сокровище [сердца](/tags/сердце) и сокровище [энергии](/tags/энергия) сливаются в Камне воедино, и бессмертным становится человек, Сокровище свое осознавший. «Omnea mea mecum porto»7 – не о Сокровище ли Камня говорит древний философ? Ибо все, что не во мне, не мое, но мое – во мне отныне и до [века](/tags/[век](/tags/век)), мое Сокровище, мой Камень. Возлюбить его – значит возлюбить [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), ибо Сокровище и есть сконцентрированный, сгущенный [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), сосредоточенный в кристаллах [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)). О Сокровище следует мыслить, и чаще, чтобы его осознать. Неосознанное, оно будет лежать втуне. Беспредельную потенциальную мощь накопляемого Сокровища можно понять, на Солнце взглянувши. Кто же собрал в Себе такую мощь Света, чтобы стать Солнцем [жизни](/tags/жизнь) для целой системы Миров? Планетные Духи и Строители Миров Сокровище Камня умножили до предела непостижимого, до предела несказуемой мощи. Жизненный [подвиг](/tags/подвиг) [земной](/tags/Земля) есть процесс наращения кристаллов огненного Сокровища. Длителен он или краток, но [сущность](/tags/сущность) его одна и та же – наращения кристаллических отложений. А также и утверждения [качеств](/tags/качество). А также и [Служения](/tags/служение) Владыке, а также и все прочее, в [напряжении](/tags/напряжение) [сил](/tags/сила) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) порождающее [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) и дающее нарастание кристаллов. Истинный промышленник [жизни](/tags/жизнь) заботу являет о том, чтобы Сокровище Камня умножить.   

