+++
title="511"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "дел",
 "учитель",
 "будущее",
 "дом",
 "внимание",
 "опасность",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Явите [понимание](/tags/понимание) действительности. [Учитель](/tags/учитель) Хочет, чтобы действовали и вели себя так, как будто Владыка был рядом. Ведь в действительности оно так и есть. Невидение – не оправдание, если знаете о Глазе Орлином. Всевидящее Око есть символ рекордов Акаши. Веником новым вымести все, что невместно8 с Присутствием Владыки. Иначе не двинетесь дальше. Движению нет хода, когда случайности [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) заслоняют главное. Если главное осознано, то ему и уделяется фокус [внимания](/tags/внимание), как на картине – центральной фигуре, но не деталям. Все остальное является лишь фоном для основной идеи. Фон зависит от главного, но не наоборот. И центральная фигура должна обуславливать подробности. Если же происходит обратное, то движение [сознания](/tags/сознание) ставится в зависимость от случайностей [жизни](/tags/жизнь), но не от основания ее. Я Есть Камень основания [жизни](/tags/жизнь). Строящий на Мне воздвигает [дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух) на незыблемом фундаменте Света. Откуда колебания, шатания и неустойчивость, как не от отсутствия Фокуса. Утвердитесь на Иерархии. Как же иначе двинуться, если ноги приросли к [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля))! Твердо стоять на [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)) не значит прирасти к ней ногами. [Земля](/tags/Земля) лишь отправная точка для междузвездных полетов [духа](/tags/Дух). Далекая цель – звезды. Даже путешествуя по [земле](/tags/Земля), надо предварительно составить план путешествия; даже чтоб из дому выйти, надо иметь в [сознании](/tags/сознание) план того, как будет двигаться [тело](/tags/тело). Так же и с полетами междупланетными – надо освоить [пространство](/tags/пространство) в [сознании](/tags/сознание), прежде чем двинуться дальше. Потому полеты [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) можно приветствовать как предварительную ступень, дабы, когда время придет, не растеряться перед неожиданностью. Сколько беспокойства было при первом сознательном выходе астрала. Полеты [космические](/tags/космос) много [опаснее](/tags/опасность) безобидного выхода астрального [тела](/tags/тело). Нужна Ведущая и Охраняющая [Рука](/tags/рука). Ее можно иметь, но при условии неотделимости от Владыки. [Возможно](/tags/возможности) все, но со Мною. Потому Указую держаться неотделимо и в большом, и в малом. Ведь все это лишь подготовка к будущему. В него нужно войти из настоящего. Мост – Владыка. Без Него – лохмотья текущего дня и «злоба его». Так положите [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) ваши ко Владыке во всем, во всех делах ваших, как корабль движется вперед всеми частями своими. Это и будет согласованностью движения, которая даст [возможность](/tags/возможности) установить согласованность всего микрокосма. Согласованность высшая – задача Архата. Явить ее трудно. Целесообразность всего, что творит ученик, и всех его [действий](/tags/действие), и [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)), и чувств будет основой успеха. Это будет означать, что все, что он делает, находится в полном соответствии с главным направлением движения его [сознания](/tags/сознание), устремленного неуклонно к Владыке. Но если язык болтает ненужное, если разболтаны [руки](/tags/рука) и ноги и болтается [мысль](/tags/мысль), цепляясь за зазубрины [жизни](/tags/жизнь) и изъяны ее, никакой согласованности нет и быть, конечно, не может, ибо целесообразность нарушена. Пусть каждое [слово](/tags/слово), и [мысль](/tags/мысль), и движение будут в созвучии с целью великой, осознанной сердцем. Тогда, и только тогда, можно сказать, что [путь](/tags/путь) утвержден неуклонный.   

