---
tags:
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - свет
  - рука
  - мер
  - внимание
  - познание
  - луч
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___512___
Друзья, если [путь](../../../tags/#путь) ваш решен, о чем же забота (в чем же задержка)? Ведь важно дойти, но неважно совсем, что видите вы по сторонам дороги сегодня и что увидите завтра. Текущие мимо [сознания](../../../tags/#сознание) картины, явления, люди не будут иметь власти над вами, если твердо решили свой [путь](../../../tags/#путь). И когда они слишком уж близко подходят к обочинам дороги, пытаясь пресечь движение ваше, вы мимо идите, крепко держа в [сознании](../../../tags/#сознание) дальнюю цель. Мешать будут много, и много мешающих будет, и будут пытаться отвлечь всеми [мерами](../../../tags/#мер) вас от дороги прямой, чертою Луча проведенной. И, встречных встречая и [зная](../../../tags/#познание), что [путь](../../../tags/#путь) их не ваш, время на них не теряйте. Зачем обременять себя грузом чуждых вам [аур](../../../tags/#аура)? Вы к Свету идите. Это [путь](../../../tags/#путь) ваш. Вы не одни. С вами Туда же и, быть может, вместе идут, кто Мне предназначен. Вы с ними идите. Вас мало! Но не беда, что вас мало, лишь бы были вы сильны и стойки в стремленье своем дойти до конца. Ведь так много недоходящих. Заботливо черные [руки](../../../tags/#рука) расставили сети для вас, и разложили приманки, и настороженно ждут, на какую польститесь. А вы мимо идите, не останавливайтесь. Их цель – удержать ваше [внимание](../../../tags/#внимание) на ненужном, чтобы, воспользовавшись вашей задержкой, вам вред нанести, подбросив цветок ядовитый. И красив он, и привлекателен, и видимость цветка имеет, но ядовит, и колючи шипы. Только уколет, коль в [руки](../../../tags/#рука) возьмете, и ядом наполнит он вас. Вы мимо идите, быстрее, и поступь ускорив. Вам еще долго идти, и [силы](../../../tags/#сила) надо сберечь до конца. Проходя мимо тех, тупо сидящих, время на них не теряйте – ведь не они суждены. [Путь](../../../tags/#путь) ваш к Владыке. К Нему и идите поступью твердой, не уклоняясь, не спотыкаясь и не угашая огней [сердца](../../../tags/#сердце).   

