---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - свет
  - вещь
  - познание
  - огонь
  - срок
  - аура
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___513___
Друг Мой, желанному времени [сроки](../../../tags/#срок) придут, но будет ли в полной готовности [дух](../../../tags/#Дух), чтобы встретить его? Неподготовленность будет означать неспособность вместить. Вместит лишь могущий вместить многое. Увидеть его, желанное время, и оказаться несостоятельным – не будет ли великой трагедией [духа](../../../tags/#Дух)? Ведь это все равно, что оказаться слепым среди зрячих. Другие будут видеть и [знать](../../../tags/#познание), глаза утерявший так и останется во тьме внешней. Никакой [свет](../../../tags/#свет) не достигнет [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), если [сердце](../../../tags/#сердце) останется во тьме. Вот почему пробужденное [сердце](../../../tags/#сердце) на зорком дозоре быть должно постоянно, дабы не утратить заградительной сети, охраняющей [сознание](../../../tags/#сознание) от растерзания его тьмою. Именно охранить себя надо всеми силами [духа](../../../tags/#Дух). Можно считать, что все, что вокруг, ярую склонность имеет размагничивать [сердце](../../../tags/#сердце). И это логично вполне, ибо тот, кто поднялся над [жизнью](../../../tags/#жизнь) и кто больше света может вместить, чем обычные люди, тот светильне во мраке , подобен, свой [свет](../../../tags/#свет) отдающей другим и им освещающей потемки [жизни](../../../tags/#жизнь). И светить можно и должно, и надо давать, но заградительная сеть должна быть в полном порядке всегда, дабы не происходила утечка масла светильни, то есть горючего материала, или фосфора [духа](../../../tags/#Дух), без которого [аура](../../../tags/#аура) не будет светиться. Даяние и охрана [огня](../../../tags/#огонь), дающего [свет](../../../tags/#свет), две стороны одной и той же [вещи](../../../tags/#вещь) – [служения](../../../tags/#служение) Свету. Недаром в древних храмах – символе [сердца](../../../tags/#сердце), угашение пламени в нем смертью каралось. Самое ценное сберегите от растерзания и попрания его тьмою.   

