---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - сердце
  - действие
  - дел
  - условие
  - значение
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - огонь
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___514___

Сын Мой, при утвержденном Общении не может быть зова или обращения без отклика. Ответ может быть мгновенен. Идеал – постоянство Общения, то есть Общение постоянное. И уже не имеет [значения](../../../tags/#значение), выражается ли оно явно, в виде записей, или иным ощущением Близости [Учителя](../../../tags/#учитель). Уверенность в Близости Моей надо иметь такую, чтобы никакая очевидность не могла ее поколебать. В этом скажется актуальная действительность формулы «Я с вами» и победа ее над преходимостью временности плотной. Каждый шаг в этом направлении будет Мною поддержан и каждая попытка утверждена. [Будущее](../../../tags/#будущее) велико, ему надо найти эквивалент в актуальности [устремления](../../../tags/#устремление) и непреложности следствий, им приносимых. Когда Говорю: «Устремитесь», – Имею в виду непреложное [действие](../../../tags/#действие) закона. Когда же Повторяю: «Устремитесь ко Мне», – Ввожу [действие](../../../tags/#действие) этого закона в определенное русло и Даю ему направление. Важно понять, что имеете [дело](../../../tags/#дел) не с условными явлениями неопределенного порядка, но с энергиями точно действующих принципов. Огненная психомеханика более реальна, чем механика железных машин, ибо эта последняя зависит от подробностей плотных [условий](../../../tags/#условие), огненная же механика поверх их. Хочу, чтобы поняли сердцем, что чем выше, утонченнее и огненнее явление, тем оно более актуально и ближе к действительности. Ибо прейдут и луна, и Солнце, но действительность Огненного Мира не прейдет никогда. Устремляю [сознание](../../../tags/#сознание) на самое неуловимое и тонкое и в то же время самое устойчивое среди могучего потока всевозможных и многообразных явлений [жизни](../../../tags/#жизнь). Говоря о Камне вечного основания [жизни](../../../tags/#жизнь), об огненной действительности Говорю.   

