+++
title="515"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "знак",
 "слово",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "помощь",
 "воля",
 "человек",
 "учитель",
 "дом",
 "образ",
 "мер",
 "огонь",
 "предмет",
 "мышление",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

[Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) мысленный определенных пределов не имеет, но разграничен по слоям. Его содержание составляют продукты мысленного творчества мыслящих существ. Это Ментальный [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) форм, или мыслеобразов. Слои определяются по сродству мысленных эманаций, составляющих содержание формы. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) притягивается к этим слоям или проникает в эти слои по созвучию. Линия притяжения намечается по настроенности [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Настраивание может быть бессознательное, но может быть и по приказу [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Тогда [воля](/tags/воля) выбирает желаемое направление и устанавливает нужный контроль. Куда бы ни устремилось [сознание](/tags/сознание), ему всегда будет предшествовать [мысль](/tags/мысль). По [Земле](/tags/Земля) люди совершают передвижение на самолетах, пароходах, автомобилях, поездах и пр., в Мире Ментальном, или в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Ментальный – в оболочке [мысли](/tags/мысль), или на крыльях ее. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) входит в [мысль](/tags/мысль), как пассажир в вагон, и в шаре [мысли](/tags/мысль) устремляется в избранную мысленно сферу. [Мысли](/tags/мысль), как форма, обычно сферичны. В [Космосе](/tags/[космос](/tags/космос)) сферично, или яйцеобразно, все. Сидит ли [тело](/tags/тело), стоит, двигается или отдыхает, [мысль](/tags/мысль) движется независимо от него. [Мысль](/tags/мысль) о далекой звезде или отдаленной местности, доме, о друге далеком тотчас же прорезает [пространство](/tags/пространство) и касается пункта [устремления](/tags/устремление) в той или иной степени [напряжения](/tags/напряжение). [Мысль](/tags/мысль) всегда задевает объект [мышления](/tags/мышление). В своей сфере [мысль](/tags/мысль) и ее [образы](/tags/образ) столь же реальны, как и [предметы](/tags/предмет) плотного мира. [Мысль](/tags/мысль) не абстракция, но реальность. Форма [мысли](/tags/мысль), имея действительное существование, вибрирует в [пространстве](/tags/пространство), излучая из себя заложенную в ней [энергию](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Будучи послана определенному лицу с определенной целью воздействия, она пребудет около этого [человека](/tags/человек), пока не исчерпает вложенных в нее [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Мы постоянно касаемся мыслью множества [людей](/tags/люди), о которых говорим или думаем, и постоянно производим эти воздействия в той или иной мере, сознательно или бессознательно. Сознательных воздействий сравнительно мало. Тем более они действительны, и тем труднее от них защититься. Если случайное [слово](/tags/слово) осуждения или случайная [мысль](/tags/мысль) достигает своего объекта, то что же сказать о [мысли](/tags/мысль), сознательно посланной волевым приказом с целью определенного воздействия. Как стрела, посланная опытной рукой, поражает она избранную цель. От [мыслей](/tags/мысль) нельзя защититься, от мысленных стрел человек беззащитен. Защитою служит заградительная сеть, если она сильна и охраняется дозором [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Также и общий характер [мыслей](/tags/мысль) [человека](/tags/человек) служит защитой ему, не пропуская в микрокосмос его [мысли](/tags/мысль), не созвучные с его установленной настроенностью. Огненные знаки, вам посылаемые, свидетельством служат того, что огненная [энергия](/tags/энергия) [действует](/tags/действие) яро, уже [действует](/tags/действие). Надо найти ей должное применение. Не для забавы и развлечения дается огненная мощь. Охрана и защита близких, и оформление жизненных обстоятельств, и прочие [возможные](/tags/возможности) задачи пусть будут ближайшею целью. Смотрите, как активна тьма, как свирепо и настойчиво [действует](/tags/действие) она, как энергично наступает на вас отовсюду. Неужели будете почивать в одури пассивности и непротивления и подставлять себя и близких своих под ее яростные удары? Ведь может и сокрушить. И если вас Защищает [Учитель](/tags/учитель), то какая честь вам от этой защищенности? Не лучше ли защититься самим и с честью? Эту честь вам [Учитель](/tags/учитель) в заслугу поставит. [Действуйте](/tags/действие), дети Мои, Владыку на [помощь](/tags/помощь) призвавши.   

