---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - путь
  - свет
  - возможности
  - дел
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - материя
  - место
  - учитель
  - закон
  - дом
  - образ
  - познание
  - огонь
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___519___

Астрономия, астрофизика, астрология. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) прорывает каналы в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) для движения по ним [сознания](../../../tags/#сознание). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) может сделать домом [пространство](../../../tags/#пространство), и звезды, и [Космос](../../../tags/#космос). [Дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух) – везде, где [дух](../../../tags/#Дух). Астро – [дом](../../../tags/#дом). Не считайте домом [дом](../../../tags/#дом) свой [земной](../../../tags/#Земля), но, окончив день и отходя ко сну, уходите с мыслью в [пространство](../../../tags/#пространство), что возвращаетесь в истинный [дом](../../../tags/#дом) свой. [Дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух) там, но не во временном вашем жилище, которых так много сменили даже в течение одной только [жизни](../../../tags/#жизнь) своей на [Земле](../../../tags/#Земля). Сделайте это привычкою каждого дня, дабы, когда время ваше придет перейти великие границы, спокойно и просто войти вы смогли в [дом](../../../tags/#дом) свой надземный. Приготовьте в пространственном лоне [место](../../../tags/#место) себе для пребывания в нем после смерти. Чудесное [состояние](../../../tags/#состояние), именуемое сном, пусть не будет потерянным временем или провалом [сознания](../../../tags/#сознание) в неизвестность. Направление, как и в случае смерти, [дух](../../../tags/#Дух) себе мыслью дает. Так утвердите положение [мысли](../../../tags/#мысль) перед отходом ко сну. Нужно отрешение от [земного](../../../tags/#Земля). Дневные заботы, [дела](../../../tags/#дел), осколки мышленья дневного не надо с собою в Надземное брать. Лохмотья мышленья [земного](../../../tags/#Земля) привяжут к [Земле](../../../tags/#Земля) и дому земному или местам, связанным с [мыслями](../../../tags/#мысль) дня. Свободен не будет ваш [дух](../../../tags/#Дух), а будет как птица, привязанная за нитку к своей клетке. Куда бы ни пыталась она улететь, падение неминуемо, и от клетки не оторваться. Все живут в домах [земных](../../../tags/#Земля) – клетках, и все привязаны к ним в духе. Только безвестные странники, не имеющие дома [земного](../../../tags/#Земля), свободны от этих цепей. Но все [дело](../../../tags/#дел) в [мысли](../../../tags/#мысль). Освободить ее от дома-тюрьмы не просто, ибо [дух](../../../tags/#Дух) сжился с ней крепко и уже не замечает привычной скованности своей. Раскрепостить надо [дух](../../../tags/#Дух) от связанности домом и привязанности к определенному месту. Повторно и упорно представляйте себе, что сон смерти подобен, что сон – это малая смерть, и так же каждодневно, ко сну отходя, готовьтесь к нему, как когда-то придется готовиться к смерти, когда час ваш придет. Назовем смерть переходом, ибо в действительности никакой смерти нет. Но подготовиться к этому переходу надо заранее, иначе окажется он в [состоянии](../../../tags/#состояние) [человека](../../../tags/#человек), лишенного крова или даже угла, куда бы смог он главу преклонить. В [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) вы мыслью себе приготовьте те [условия](../../../tags/#условие), в которых будете жить после. В [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) есть все, чего хочет [дух](../../../tags/#Дух) или к чему он стремится, и по созвучию магнитно привлекается он к условиям, соответствующим [состоянию](../../../tags/#состояние) его [сознания](../../../tags/#сознание). И люди влекутся и вовлекаются в течения, гармонирующие с обычным течением их [мыслей](../../../tags/#мысль) привычных. Законы созвучия управляют миром. И, взяв для примера жизнь обывателя и проследив общий характер его интересов, сможете более или менее верно определить ту сферу, в которой окажется его [дух](../../../tags/#Дух) после смерти, или те сферы, которые он посетит в [состоянии](../../../tags/#состояние) сна. Архат – сам кузнец своей [жизни](../../../tags/#жизнь), сам направляет ее. И, [зная](../../../tags/#познание) законы созвучия, [волею](../../../tags/#воля) твердо направит он [мысли](../../../tags/#мысль) в сферу, желанную [сердцу](../../../tags/#сердце). Летчик направляет самолет, куда хочет, пользуясь рычагами управления. Архат направляет полет корабля своего [духа](../../../tags/#Дух), пользуясь рычагами [мысли](../../../tags/#мысль), ибо [мысль](../../../tags/#мысль) устремляет корабль его в сферы [пространства](../../../tags/#пространство). По трассе знакомой свободней лететь и легче, и ориентиры известны. Точно так же и в сферах [пространства](../../../tags/#пространство). Ориентир один – Иерархия Света и [Учитель](../../../tags/#учитель). Твердыня – как база центральная, основная для всех полетов, а сфера полетов – [пространство](../../../tags/#пространство). Без базы полет невозможен. [Дом](../../../tags/#дом) ваш [земной](../../../tags/#Земля) не база, а [место](../../../tags/#место) случайной посадки. Вот почему Говорю, что в духе надо уметь отрываться от дома [земного](../../../tags/#Земля). Много пришпилено их на гвозди к дому земному. Где вы, там и [дом](../../../tags/#дом), на [Земле](../../../tags/#Земля) ли, в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) ли Света, пусть будет для вас все равно. Все внутри, все в вас, все в [сознании](../../../tags/#сознание) вашем, в [мысли](../../../tags/#мысль) и в духе, который есть [дом](../../../tags/#дом) ваш в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Когда мечтою уноситесь вдаль от приевшихся [жизни](../../../tags/#жизнь) [условий](../../../tags/#условие), уходите внутрь себя и [дух](../../../tags/#Дух) создает окружение себе по [мысли](../../../tags/#мысль) и воле своей, и тогда окружающее как бы перестает существовать. Это случается в условиях плотных. Насколько же все это проще и легче создавать там, где все творится мыслью, в Мире Тонком, Надземном. Если ваши мечты будут отзвуком [мыслей](../../../tags/#мысль) [земных](../../../tags/#Земля), недалеко улетите. Пусть огненная мечта-[мысль](../../../tags/#мысль) несет вас в те сферы, где невозможное на [Земле](../../../tags/#Земля) и недостижимое делается близким, [возможным](../../../tags/#возможности) и достижимым. Для творческой [мысли](../../../tags/#мысль) в сферах [пространства](../../../tags/#пространство) невозможного нет ничего, ибо все достижимо. Из пластичной субстанции светящейся [материи](../../../tags/#материя) творит огненная [мысль](../../../tags/#мысль) [образы](../../../tags/#образ), формы, картины того, что хочет она воплотить в действительности Тонкого Мира. И [дух](../../../tags/#Дух) в ней живет, ей окруженный, и творит беспредельно по воле своей. Когда [дух](../../../tags/#Дух) высок и творчество его созвучит красоте, жемчужный, прекрасный узор вплетает тогда он в ткань Мира и им украшает ту сферу, к которой магнитно стремится. Но те, созвучащие с тьмою, что вписывают они в рекорды [пространства](../../../tags/#пространство). Два Мира открыты тебе, человек, – [мир](../../../tags/#мир) Света и тьмы. И выбор свободен. И если [путь](../../../tags/#путь) Света избран, то и красотою готов ты его увенчать. На всех [путях](../../../tags/#путь) к Свету Я Встречу тебя и Поведу невредимо в [пространства](../../../tags/#пространство) безбрежного Света.   

