---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - слово
  - человечество
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - место
  - будущее
  - карма
  - вибрация
  - огонь
  - спокойствие
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___52___

Сын Мой, считаю, что терзания о [будущем](../../../tags/#будущее) бесполезны. Можно сделать все и предпринять все шаги в том или ином направлении, но терзания ничему не помогут. Потому Повторяю: «Не беспокойтесь». [Спокойствие](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) есть противоположность беспокойства. К нему Призываю, чтобы его утвердить. Кармическую неизбежность можно встречать в вихрях беспокойства и дымных огней, но можно встречать и в огнях [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)). [Спокойствие](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) означает власть [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) над сочетанием внешних [условий](../../../tags/#условие). Беспокойство и терзание – рабство. Только в полном [спокойствии](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) можно управлять этими условиями и [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), укрепленную и вооруженную спокойствием, противоставить [карме](../../../tags/#карма). В противном случае ущерб и, быть может, утрата всего, что дорого [сердцу](../../../tags/#сердце), становится неизбежным. Магнетизм [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) велик. Именно тревожные и беспокойные [условия](../../../tags/#условие) должны довести до такого [состояния](../../../tags/#состояние), когда уже не тревожит ничто. Это и будет вершиной [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)). Встречая спокойствием любую волну встречных обстоятельств, тем самым уже утверждаем свою власть над ними. Когда вихрь беспокойных [вибраций](../../../tags/#вибрация), сосредоточенный в каком-то [человеке](../../../tags/#человек), бурно устремляется на вас, явите [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) полное и тотчас же увидите, как, словно по мановению волшебного жезла, потухают [огни](../../../tags/#огонь) беспокойства в супротивнике вашем, и ваше [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) побеждает его, и ваша [воля](../../../tags/#воля), и ваша власть утверждаются над астральной материей его проводника, выведенной им из [равновесия](../../../tags/#равновесие). Эта власть распространяется дальше и на [условия](../../../tags/#условие), вызвавшие эти вихри беспокойных [вибраций](../../../tags/#вибрация). Ибо, как только мы отказываемся реагировать на внешние [условия](../../../tags/#условие) рабской зависимостью от них и уявляем превосходство [духа](../../../tags/#Дух) над ними, они исчезают и уходят из нашей [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо вызываются нашими слабостями, бессилием и неумением ими владеть. Достаточно нечто преодолеть в себе, чтобы это нечто, уявленное во внешних противодействиях, тотчас же ушло из нашей [жизни](../../../tags/#жизнь). [Карма](../../../tags/#карма) цепляется за нас, за те слабые [места](../../../tags/#место) в броне нашего [духа](../../../tags/#Дух), которые укреплены еще недостаточно. К ним притягиваются кармические [энергии](../../../tags/#энергия). В ауре своей носим победу или поражение, силу и слабость, неуязвимость или же беззащитность. Пора бы уже давно понять, что [энергии](../../../tags/#энергия) микрокосма [человеческого](../../../tags/#человечество) обуславливают степень и характер устремленных на него воздействий. Степень сопротивления воздуха зависит исключительно от быстроты движения самолета. Микрокосм [человеческий](../../../tags/#человечество) есть сфера [энергий](../../../tags/#энергия), устремленных в [пространстве](../../../tags/#пространство) в эволюцию, и сопротивления стихий будет неизбежно всегда следствием этого продвижения. [Огнем](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) преодолевается инертность стихий. Он должен расти, иначе стихии начинают теснить отстающее от эволюции [сознание](../../../tags/#сознание). Итак, Указую: «Преисполнитесь [духа](../../../tags/#Дух) [огнем](../../../tags/#огонь) на каждое против идущее явление [жизни](../../../tags/#жизнь)». Считаем: противопоставьте силу [огня](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух). Так победите все, умножив [силы](../../../tags/#сила) свои. Надо возрасти духом на все, что стремится все с большею и большею силою [духа](../../../tags/#Дух) [огни](../../../tags/#огонь) угасить. Отступление невозможно. Отступление означает поражение, то есть признание своего бессилия и невозможности двигаться дальше, говоря другими словами, утрату всего. Слабость теряет все, сила магнитно удерживает то, что хочет около себя удержать. Потому будьте всегда сильными духом, ибо в духе победа.   

