+++
title="521"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "напряжение",
 "возможности",
 "дел",
 "значение",
 "истина",
 "будущее",
 "событие",
 "приход",
 "огонь",
 "срок",
 "мудрость",
 "книга",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Люди, назначенные срокам, зависят от них. Их [дело](/tags/дел) – ждать своего времени. Обычным [людям](/tags/люди) нечего ждать. Но наступление [срока](/tags/[срок](/tags/срок)) резко изменяет судьбу ждущего. Ждущий связан со сроком кармически, и кармой определено его [будущее](/tags/будущее). Как на крыльях понесут сужденные [сроки](/tags/срок) его к [возможности](/tags/возможности) выполнения миссии [жизни](/tags/жизнь) в форме Поручения, Даваемого Владыкой. Длительность и глубина подготовки указывают на серьезность задания. Сны указывают на связь с [будущим](/tags/будущее) и людьми, стоящими у руля. В Мире Незримом уже утверждена эта связь. Готовиться и ждать – таково требование момента. Тягость ожидания смягчается напряжением процесса подготовки, который захватывает [сознание](/tags/сознание) и наполняет его [огнем](/tags/огонь), то есть далекое делает близким, а [будущее](/tags/будущее) – актуальным. Можно настолько яро погрузиться в осознание [будущего](/tags/будущее) и так близко чуять его, что все настоящее им окрасится яро, и тогда тягость ожидания исчезает. Если отнять [будущее](/tags/будущее), нелепым становится все, происходящее ныне, вся жизнь. Настоящее может быть оправдано лишь осознанием [будущего](/tags/будущее). Потому на ключе [будущего](/tags/будущее) строится жизнь и [понимание](/tags/понимание) настоящего часа. [Сознание](/tags/сознание) приучается явления настоящего часа видеть в аспекте [будущего](/tags/будущее), то есть [понимать](/tags/понимание) их [истинное](/tags/истина) [значение](/tags/значение). Явление, не имеющее [будущего](/tags/будущее), лишено корня, оно ни к чему. Считают, что [события](/tags/событие) имеют корни в прошедшем. Это логика обычности. Они в [будущем](/tags/будущее) корни имеют и [будущим](/tags/будущее) определяются – это логичность мудрости высшей. Бессмысленна была смерть Спасителя с точки зрения тех, кто Его осудил, распинал и глумился над Ним, сопровождая [путь](/tags/путь) Его [жизни](/tags/жизнь). Умер и... все – так мыслило невежество и незнание. Но Он, Распинаемый, Знал. Знал [Будущее](/tags/будущее), Знал победу Свою, непреложность второго [Прихода](/tags/приход). Для Него [Будущее](/tags/будущее) было как открытая книга, и в ней Он Читал. И это [силы](/tags/сила) Владыке дало Выпить Чашу до дна не сломившись. И побежденный оказался Победителем Мира, и убитый – Воскресшим и тоже Ждущим Час [Прихода](/tags/приход), ибо Срокам Великим Назначен Владыка, в [мир](/tags/мир) снова Идущий. Ждущие в преддверии [срока](/tags/[срок](/tags/срок)) знают, что ждут не одни, но вместе с Владыкой, ибо тоже назначены срокам.   

