+++
title="522"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "свет",
 "тело",
 "человек",
 "работа",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Сын Мой, не хочет твое [земное](/tags/Земля) «я» примириться с тем, что для восхождения [духа](/tags/Дух) отягощен он быть должен Землею и заботами дня. Да, по-земному трудно примирить высоту взлета с делами мирскими, грузом ложащимися на плечи. Но известно, что без давления пар [работы](/tags/[работа](/tags/работа)) не даст, что ненатянутая струна не зазвучит, и не будет гудеть без нагнетения пламя паяльной горелки, и не заработают турбины гидростанции без напора воды. Везде нужно нагружение, чтобы дать следствия. Так же и [духа](/tags/Дух) [огонь](/tags/огонь) не будет пылать, если нагрузка делами [земными](/tags/Земля), яро отягощающими [дух](/tags/Дух), не будет дана [человеку](/tags/человек). Отношение только надо к ней изменить. И когда тяжело и [сил](/tags/сила) не хватает, радоваться надо, что, очевидно, готовится [дух](/tags/Дух) к тому, чтобы начать получать огненные дары Света. Тяжко [телу](/tags/тело) и оболочкам, но вне тягостей Он, Смотрящий в тебе на мелькание суетных дней. В дни нагружения непомерного надо оторваться от трех и мыслью стать выше, сливши [сознание](/tags/сознание) с Безмолвным Свидетелем, внутри пребывающем, в [сердце](/tags/сердце) твоем. Он силу Даст бесстрастно взирать на бурный поток [жизни](/tags/жизнь), несущийся мимо, не отождествляя себя с ним, с вереницею дней и ночей этой призрачной [жизни](/tags/жизнь), этих снов мимолетных, преходящих и кратких, и наполненных сущностью Майи. Проходит все, лишь Владыка, который в тебе, в тебе пребывает вовеки, а ты в Нем. В Нем и пребудь, но не в себе и с собою.   

