+++
title="523"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "труд",
 "возможности",
 "радость",
 "условие",
 "дума",
 "работа",
 "качество",
 "учитель",
 "закон",
 "приход",
 "сущность",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Нужна преданность безусловная, без нее невозможно вести: все попытки окончатся неудачей. Так и смотрите: если нет преданности, не стоит зря тратить [энергии](/tags/энергия) на то, что обречено на провал. Преданность нужна не вам, а им, ведомым. Также и осуждение ведущего недопустимо, ибо пресекает [возможности](/tags/возможности) осудителя. Законы точны и неумолимы. [Учитель](/tags/учитель) Являет великое терпение по отношению к своим ученикам, а также и терпимость. Надо исчерпать все доводы, прежде чем отсечь. Вести упирающихся, шатающихся, сомневающихся и колеблющихся не [радость](/tags/радость), но тягость. Придут они, отягчающие, и колодой возложатся на вас, и все свои недостатки возложат, и будут судить вас, указавших им [путь](/tags/путь) к Свету. Будут считать, что хотите, невесть для чего, уловить в сети свои их непонятую, неоцененную и драгоценную самость, словно каждый подошедший не есть, прежде всего, груз и обременитель. [Думают](/tags/дума), что сладко вести, что приятно копаться в грязном белье заботливо скрываемой ими внутренней [сущности](/tags/сущность) их без покровов. Но, не очистив, не двинуть. Заросли [сознания](/tags/сознание) [приходится](/tags/приход) расчищать – [работа](/tags/работа) грязная и неприятная. Но преданность искупает все, и любовь, и [устремление](/tags/устремление). Когда же нет этих трех, затраченный [труд](/tags/труд) следствий не даст. Почитание обуславливает ручательство. Это просто [условия](/tags/условие) водительства, без которых оно невозможно. Так и смотрите: где эти [качества](/tags/качество) есть, руководство целесообразно. Нетерпимость одно из самых отталкивающих [качеств](/tags/качество). Если нехороши все, а хорош только он, осудитель, то куда же пойдет он, предоставленный самому себе? Много отпадающих и кандидатов в них. Но и об этом не будем тужить, ибо не они суждены. Но придут сужденные и явят любовь, преданность, [устремление](/tags/устремление) и почитание. И, загоревшись в начале, не погаснут в конце. Правда, их будет немного, но количества вопроса не решают. Если каждое указание вызывает противодействие, значит, [дух](/tags/Дух) не готов. Если есть непонимание и несогласованность, значит, объединение сознаний отсутствует. Сейчас происходит последний отбор, и потому полумеры уже не помогут. Или вместе, или порознь; или близки, или чужие; или ведущий, или никто. Надо объяснить, что тьма окружила и пользуется каждой щелью, каждой возможностью нанести вред. Надо или принять указания ведущего, или быть предоставленным собственной участи. Годность определяйте по явлению преданности.   

