+++
title="525"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "слово",
 "человечество",
 "дума",
 "представление",
 "помощь",
 "добро",
 "воля",
 "человек",
 "мер",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "благо",
 "спокойствие",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Дайте направление [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), а Я Поддержу. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)), при сосредоточении на ней, нарастает, как снежный ком. Лучше с вечера решить направление [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)).   

Даю право говорить огненными словами, как бы выжигая их в [сознании](/tags/сознание) [человека](/tags/человек). Ответственность за такие [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) велика, ибо вонзаются в [сердце](/tags/сердце) и остаются там. [Слово](/tags/[слово](/tags/слово)) может болтаться на языке. Оно тогда пусто – форма (звуковая) без содержания. Когда [слово](/tags/слово) является результатом согласованности [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), чувств и движения, оно содержательно. Когда же оно насыщено огнями центров, огненным становится [слово](/tags/слово). [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) огненная родит огненные [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) – в ней принимает участие [сердце](/tags/сердце). [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) должна быть монолитной – об этом уже говорилось. Но и [слово](/tags/слово) должно быть монолитным, то есть поддержано мыслью, [волей](/tags/воля) и сердцем: по мере роста [сил](/tags/сила) [духа](/tags/Дух) растет и огненная сила [слова](/tags/[слово](/tags/слово)). [Слово](/tags/[слово](/tags/слово)) – явление огненное. Звук есть [огонь](/tags/огонь), ибо сопровождается цветом, то есть световыми вспышками. Как огненные шары, летают [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) в [пространстве](/tags/пространство). Даже обычный разговор можно [представить](/tags/представление) в виде обмена огнями, или цветными лучами. Каждое [слово](/tags/слово) имеет свой цвет. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)), облеченная словом, бросается в окружающую сферу и либо в ней остается, либо летит по назначению. Когда было Указано, что человек в день суда даст ответ за каждое сказанное [слово](/tags/слово), имелось в виду то обстоятельство, что ни одна [энергия](/tags/энергия), приведенная в [действие](/tags/действие), не исчезает бесследно, но приносит свои следствия в созвучии с ее характером и, прежде всего, породителю своему, ибо кристалл приведенной в [действие](/tags/действие) [энергии](/tags/энергия) остается в ауре породителя. Если пустая болтовня недопустима вообще как хула на [дух](/tags/Дух) [человека](/tags/человек), то совершенно непозволительна она в устах того, кто коснулся основ, ибо тогда каждое [слово](/tags/слово) имеет особую силу, и если эта сила нехороша, то каковы же следствия!! Архат бережен с каждым словом, [зная](/tags/познание), что это сила, производящая [действие](/tags/действие). Уже можно было отметить, как по мере роста огней произносимые [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) оказывают на [людей](/tags/люди) особенно сильное воздействие и особенно длительное. Позднее даже простые [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) понесут в себе как бы приказ, побуждающий [людей](/tags/люди) их выполнять или им следовать. В слове скрыта огромная потенциальная сила. Ею можно пользоваться сознательно. Словно у пульта управления сидит человек и, поворачивая рычаги, устремляет потоки мощной [энергии](/tags/энергия) по желаемому направлению. Если бы только люди знали, сколько [добра](/tags/добро) и зла творится словами! [Сознание](/tags/сознание) же, потенциально растущее, может быть мощным генератором светоносной или ядоносной [энергии](/tags/энергия). И заряды этой [энергии](/tags/энергия) могут быть переданы при [помощи](/tags/помощь) [слова](/tags/[слово](/tags/слово)). Можно наблюдать, как размагничивает себя болтун и как тратит [силы](/tags/сила) свои говорящий. Служителю Общего [Блага](/tags/[благо](/tags/благо)) необходимо [знать](/tags/познание), что огненные [слова](/tags/[слово](/tags/слово)), произносимые при условии сдержанности, [равновесия](/tags/равновесие) и [спокойствия](/tags/спокойствие), размагничивают [человека](/tags/человек) в гораздо меньшей степени, чем в том случае, когда серебряная узда [духа](/tags/Дух) отсутствует. Безудержное пылание яро пожирает [силы](/tags/сила). Не буду Говорить об ужасе темных, злобных, несдержанных [слов](/tags/слово). Конечно, сдерживается [мысль](/tags/мысль), а за ней уже [слово](/tags/слово). [Слово](/tags/[слово](/tags/слово)), произнесенное вслух и направленное далекому другу или врагу, его непреложно достигнет. Конечно, всякая речь должна быть вдумчивой, сосредоточенной и целесообразной – в этом ее отличие от лепета. Если бы люди могли понять вред болтовни! Негодуют на то, что где-то бесцельно сжигаются огромные запасы природного газа, но не [думают](/tags/дума) о том, сколько ценной [энергии](/tags/энергия) растрачивается [человеческими](/tags/человечество) генераторами огненной [силы](/tags/сила) на болтовню. Ибо человек – это, действительно, ходячий генератор тонких [энергий](/tags/энергия), которые даются ему для целесообразного приложения их во [благо](/tags/благо) и для накопления, но не растраты – бесцельной, пустой и бездумной. Словами можно не только расходовать [энергию](/tags/энергия), но и ее собирать, как бы нагнетая средоточие ее в фокусе. Кто полагает, что он ничего не может, бессилен: он [сил](/tags/сила) не имеет на то, чтобы мочь. Но дерзающий – может...   

