---
tags:
  - жизнь
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - возможности
  - дел
  - учитель
  - луч
  - желание
  - мужество
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___526___
Озаботьтесь тем, чтобы Указания Мои исполнялись. Если применение их не последует, дальнейшие поступления прекратятся. Нельзя воду лить в решето. Сейчас вы в таком положении, когда защититься, охраниться, оберечься и уцелеть можно лишь силою психической [энергии](../../../tags/#энергия). К тому Указание Даю. Яро начните применять силу ее. Другого выхода нет – беззащитны, и вас даже слушать не станут. Бессильных не надо. Куда пошлю [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)), если мокрая кисея вместо брони? Имеете цель, и [путь](../../../tags/#путь) Указую. Я вас силой Наполню, Я вам [мужество](../../../tags/#мужество) Дам. Я дерзанием [сердце](../../../tags/#сердце) Зажгу, но [желание](../../../tags/#желание) и настойчивость следовать Указаниям в собственном [сердце](../../../tags/#сердце) найдите, ибо бесполезно Даваемое, не приложенное и лежащее втуне. Внешние обстоятельства ополчились на вас, значит, надо стать их сильнее и силу найти для их преодоления. [Учитель](../../../tags/#учитель) Поможет, дерзайте и вы, но крепче держитесь друг друга, и не для отягощения кого-то из вас, но для взаимного усиления. Так и объединяйтесь, чтобы усилить друг друга, но не для возложения на кого-то. Явление даже единичного возложения обессилит вас, но [силы](../../../tags/#сила), слитые в дружное созвучие, умножатся многократно. Вредят и друзья и враги, а вы будьте согласны и в [Деле](../../../tags/#дел) Моем созвучны. Говорю, Указуя [возможности](../../../tags/#возможности), как уцелеть, иначе не устоите. Так в данном случае забота и попечение о самих себе и своих обстоятельствах совпадают с тем, что вам выполнить надлежит. Потому усилия можете удвоить и в них все [сердце](../../../tags/#сердце) вложить. Вопрос идет о том, чтобы устоять против волн [жизни](../../../tags/#жизнь).   

