---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - возможности
  - вещь
  - луч
  - беспредельность
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___529___
Время Мое еще не настало. Но Готовлю к нему имеющих [сердце](../../../tags/#сердце). По степени подготовленности [сердца](../../../tags/#сердце) увидят и признают Меня. Сейчас Я далек, но Близок признавшим, и Был Я им близок всегда, даже в самое темное и беспросветное глухолетье. И всегда открыт был доступ ко Мне, как, впрочем, и ныне. Но мимо проходят и не видят Меня. А Я всем им ближе, чем самая близкая [вещь](../../../tags/#вещь), видная глазом. Но все же не видят, ибо [сердце](../../../tags/#сердце) ослепло. Вот почему в [сердце](../../../tags/#сердце) Стучусь и Смотрю, не готово ли [сердце](../../../tags/#сердце), чтобы впустить [Луч](../../../tags/#луч) Мой к себе. Он, [сердца](../../../tags/#сердце) коснувшись и его озаривши, видеть заставит, что скрыто за Майи завесой тумана и снов быстротечных [земных](../../../tags/#Земля) и неверных. А годы проходят, и часто без пользы для [сердца](../../../tags/#сердце). Но река [жизни](../../../tags/#жизнь) все же течет в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) и к ней приближает и добрых, и злых. Солнце [жизни](../../../tags/#жизнь) сияет над всеми, и от [возможностей](../../../tags/#возможности) Света не отрезан никто. Прийти может каждый – и добрый, и злой. И [Луч](../../../tags/#луч) Солнца [жизни](../../../tags/#жизнь) каждое [сердце](../../../tags/#сердце), раскрытое навстречу ему, готов осветить. Но почему же так мало на Солнце смотрящих! Глаз нужен орлиный, чтобы на Солнце смотреть. Орел [духа](../../../tags/#Дух) – символ глубокий. Лишь он в поднебесье дерзает, и ему не заказан [путь](../../../tags/#путь) Солнцу навстречу. Солнцу навстречу стремиться! – не в этом ли цель! Я Солнце [жизни](../../../tags/#жизнь) для [сердца](../../../tags/#сердце). Навстречу ко Мне устремленный в готовности встретит Меня, когда Мое время настанет.   

