---
tags:
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - свет
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - понятие
  - воля
  - человек
  - работа
  - качество
  - учитель
  - опыт
  - аппарат
  - огонь
  - сущность
  - беспредельность
  - учение
  - страх
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___531___
Явлю свидетельство [силы](../../../tags/#сила) Моей, объединенной с вашей в слияньи (в призыве). Будете [учиться](../../../tags/#учение) извлекать силу пространственного [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) и действовать ею. Молитва силу имеет, молитва силу дает. Много чудесных явлений силой молитвы творилось. Верой ее называли, и верою двигали горы. А вы знайте, что во всех этих случаях действовала [энергия](../../../tags/#энергия) пространственного [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), мощною [волею](../../../tags/#воля) [сердца](../../../tags/#сердце) магнитно притянутого, призванного, вызванного из окружающих сфер. «С Неба» – говорили древние и называли [огонь](../../../tags/#огонь) небесным. Но он научен и может быть видим не только утонченным глазом, но и с помощью более тонких лабораторных приборов, чем те, которые сейчас у [людей](../../../tags/#люди). Пространственный [огонь](../../../tags/#огонь) не тайна – он разлит везде. В страшных же грозах видите его проявления. Его можно собрать и заставить служить себе через посредство огненного аппарата [человека](../../../tags/#человек). [Аппарат](../../../tags/#аппарат) [человеческий](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), его [тело](../../../tags/#тело) во всей его видимой и невидимой сложности является аккумулятором, конденсатором и генератором огненной [силы](../../../tags/#сила), а также приемником и трансформатором этой чудесной [энергии](../../../tags/#энергия). Пространственное электричество – тоже [огонь](../../../tags/#огонь). Чтобы сосредоточить его в [человеке](../../../tags/#человек) и пользоваться им, не надо ни обычных электрических установок, не надо машин, ни белого, ни черного угля. Знаете, что огненные языки пылали над апостолами. Явление, доступное одним, доступно, в принципе, всем. [Учение](../../../tags/#учение) Света утверждает доступность тонких огненных явлений для каждого устремленного [сердца](../../../tags/#сердце). Человек есть носитель [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) и существо огненное. Наступление Эпохи [Огня](../../../tags/#огонь) облегчает овладение его мощью. Само ничто не придет. Надо взять. Даже Царствие Божие надо взять силою. Тем более небесный, то есть атмосферный [огонь](../../../tags/#огонь), или пространственное электричество, виды которого разнообразны и шкала которого изучена человечеством только частично. [Сущность](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) всех огненных [энергий](../../../tags/#энергия) едина, как едина [сущность](../../../tags/#сущность) пара, воды и льда, но формы проявления различны, и шкала широка. За основу можно взять клавиатуру музыкальной шкалы. [Человеческий](../../../tags/#человечество) огненный [аппарат](../../../tags/#аппарат) может владеть всеми видами огненной [энергии](../../../tags/#энергия). Он может нагнетать и собирать ее в себе. Он может направлять ее [волей](../../../tags/#воля), он может ею владеть. Человек – это (подвижная) ходячая лаборатория и, как таковая, дает [возможность](../../../tags/#возможности) проведения всевозможнейших [опытов](../../../tags/#опыт). Под Рукою [Учителя](../../../tags/#учитель) можно спокойно начать. Кто-то уже начал давно, и начавшему многое будет не ново. Нов лишь угол подхода и метод магнитного извлечения пространственного пламени. Нужны и требуемые [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). Одним взрывом раздражения можно полностью опустошить свой аккумулятор и лишить себя запаса [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Если участники [опыта](../../../tags/#опыт) сядут за него в раздражении, злобе, унынии, страхе, опыт постигнет полная неудача. Настроенность арфы [духа](../../../tags/#Дух) участников [опыта](../../../tags/#опыт) играет решающую роль. Сами видите, как этические [понятия](../../../tags/#понятие) и [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) становятся рабочими условиями огненной [работы](../../../tags/#работа). [Учитель](../../../tags/#учитель) Готов дать новое, готовы ли вы следовать Его Указаниям? Применяя общие Указания к своему аппарату, каждый может действовать и производить [опыты](../../../tags/#опыт). Конечно, нужно терпение. Новичка может остановить первая неудача, но знающий знает, как гора достижения сможет подняться, если [землю](../../../tags/#Земля) носить даже в пригоршнях. Вся [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) перед вами. Не утомимся в делании.   

