---
tags:
  - сердце
  - понимание
  - свет
  - тело
  - человечество
  - вещь
  - луч
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

___535___
Владыка Сияющего Лика, Яви силу Лучей Твоих над Землею. Яви силу их на сердцах [человеческих](/tag/#человечество), Яви мощь их в [сердце](/tag/#сердце) моем, дабы [сердце](/tag/#сердце) мое, озаренное Светом, могло человекам служить.   

– [Свет](/tag/#[свет](/tag/#свет)) Мой Даю и [Луч](/tag/#луч) Мой Посылаю. И [сердце](/tag/#сердце) твое засияет, и светочем будет для всех (другим).   

– Владыка Сияющей Мощи Семи Сокровенных Лучей, Поставь мое [сердце](/tag/#сердце) на страже великой, (дабы) чтоб силу имело оно зрячими делать ослепших.   

– Сын Мой, Я мощь тебе Дам и дар уловлять человеков. И станешь охраною ты сети Света планетной.   

– Владыка, Пошли мне в Луче [понимание](/tag/#понимание) Тайны Великой, Отца, что во мне Пребывает, и Был мне Отцом от начала (времен).   

– [Решение](/tag/#решение) Тайны Пошлю. Открыты врата достижений. Их семь. Все ты должен пройти, не прежде откроется Тайна.   

– Владыка Надземных Лучей, Пошли Ты мне в них способность чудесную видеть и слышать без глаз и ушей, окно отворив для полетов в невидимом [теле](/tag/#тело), и дар [понимания](/tag/#понимание) Дай.   

– И видеть, и слышать ты будешь, и будешь летать в [теле](/tag/#тело) Света. И будут открыты тебе все тайны Незримого Мира, но будь неизменно со Мною, но слейся со Мной нераздельно, но дай навсегда ты решенье Владыке всем сердцем служить. И все, что имеешь, отдавший и слитый со Мной воедино, дойдешь ты до врат сокровенных, последних, труднейших, седьмых.   

Покинутый всеми,   

Оставивши [вещи](/tag/#вещь)   

И плоть победивший,   

В седьмые Врата ты войдешь,   

Седьмые Врата ты пройдешь.   

