---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - возможности
  - человечество
  - материя
  - место
  - будущее
  - чувство
  - знание
  - познание
  - вибрация
  - луч
  - беспредельность
  - устремление
  - учение
  - храм
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___536___
Великая Матерь, Владыками Чтимая, время Твое наступило. И ум устремляется в [Космос](../../../tags/#космос), к звездам далеким. Дадутся необычные [возможности](../../../tags/#возможности) для изучения [космических](../../../tags/#космос) лучей. Люди будут [учиться](../../../tags/#учение) [космически](../../../tags/#космос) мыслить вне рамок обычных, [земных](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). [Пространство](../../../tags/#пространство) звучит. Эти звуки уловят приборы. Они должны быть очень тонки и чутки, чутки настолько, что близко подойдут к уловлению пространственной [мысли](../../../tags/#мысль). Они станут регистрировать [вибрации](../../../tags/#вибрация) Тонкого Мира. Они и [возможность](../../../tags/#возможности) дадут за завесу Тайны проникнуть, проникнуть в Невидимый [Мир](../../../tags/#мир), ныне скрытый за плотным покровом. Наука уверенными шагами приведет [человечество](../../../tags/#человечество) к объединению Миров, существование которых отрицается ныне. И тогда три корня, разъединенные проклятием невежества и непонимания, сольются вместе в единое древо [познания](../../../tags/#познание) [жизни](../../../tags/#жизнь). Корень религии, корень науки и корень философии. Объединителями будут наука и искусство, ум и [сердце](../../../tags/#сердце), слитые вместе. И неотрицаемое станет действительностью, и очевидность уступит ей [место](../../../tags/#место). Под Лучами Звезды [Матери](../../../tags/#материя) Мира пробужденная женщина займет принадлежащее ей по праву [место](../../../tags/#место) посредницы и приемницы тонких [энергий](../../../tags/#энергия). Треножник пифии из храма уйдет, чтобы стать достоянием каждой по степени утонченности [сердца](../../../tags/#сердце). И тогда батарея человеческая из двух полюсов – мужского и женского – станет особенно сильной. Сейчас ее творчество, или активность, проявляется особенно яро в сфере деторождения. Тогда же творчество ярко проявится на планах астральном и ментальном. Творчество расцветет многогранно. Цветы [духа](../../../tags/#Дух) покроют всю [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Будет царить красота во всех видах творчества [человеческого](../../../tags/#человечество). Наступит слияние [духа](../../../tags/#Дух) и [материи](../../../tags/#материя) в едином [понимании](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь). Материя будет пронизана началом [духа](../../../tags/#Дух), а [дух](../../../tags/#Дух), даже в своих высочайших проявлениях, окажется не отделенным от [материи](../../../tags/#материя) во всех ее формах – от видимых грубых до тончайших форм светящейся [материи](../../../tags/#материя) Люциды и [материи](../../../tags/#материя) Matrix. Младенческий материализм, утверждающий действительность только того, что видит глаз и регистрируют [чувства](../../../tags/#чувство), сдан будет в архив и уйдет в забвение. Войны будут, но войны идей и творческих [мыслей](../../../tags/#мысль), и будет борьба нового, которому надлежит быть и утверждаться, со старым, которому надлежит уходить. Каждая новая ступень будет силою браться, силой смелых попыток, [устремлений](../../../tags/#устремление) и полетов в [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) [будущих](../../../tags/#будущее) нахождений, открытий и [знания](../../../tags/#знание). Сияющая светлая Эпоха [Матери](../../../tags/#материя) Мира матерью станет всем [людям](../../../tags/#люди). Уползет пораженная тьма, и станут все люди другими. И новое небо, и [Земля](../../../tags/#Земля) обновленная станут действительно явью.   

