---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - возможности
  - рука
  - работа
  - материя
  - место
  - чувство
  - познание
  - огонь
  - луч
  - устремление
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___537___
Родные мои, все вижу, и [знаю](../../../tags/#познание), и в [сердце](../../../tags/#сердце) держу вас, любимых. И радуюсь, видя, как притекают к вам [возможности](../../../tags/#возможности) новые. Бережно к ним отнеситесь. Доверие, оказанное Владыкой, вы оправдайте. Ведь Дается вам нечто необычайное. Находитесь под Лучом, то есть под прямым и непосредственным Его руководством. Преданность явите и [устремление](../../../tags/#устремление) полносердечное. Тяжкие времена воистину становятся для вас благословенными, ибо в трудностях внешних рождаются для вас чудесные [возможности](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух). Мне радостно видеть, как вы зазвучали на новый Указ приступить к пространственной [работе](../../../tags/#работа) и [учиться](../../../tags/#учение) привлекать мощь пространственного [огня](../../../tags/#огонь). Идите спокойно – над вами [Рука](../../../tags/#рука). Но дайте любовь и стремленье. О нас не забудьте в [работе](../../../tags/#работа) своей – мы вам помогаем незримо. Отбросивши время и [место](../../../tags/#место), поймете, что узы, связующие нас, нерасторжимы. Так и ведите себя и так поступайте, как будто мы рядом, мы близко и вместе. Отделенность существует лишь в вашем [сознании](../../../tags/#сознание), но не в нашем, ибо в действительности ее нет. Ее порождают [чувства](../../../tags/#чувство) [земные](../../../tags/#Земля). Их надо умерить, но лучше и глубже в [сердце](../../../tags/#сердце) смотреть, которое чует так верно. И чаще к нему обращаться. [Мир](../../../tags/#мир) наш отделен от вашего непроходимой стеной, но не для [сердца](../../../tags/#сердце), которое бьется во всех Мирах. Любовью пробиваете стену и недоступное делаете доступным. От [Матери](../../../tags/#материя) Агни далекой привет. Вы все мне по-прежнему близки.   

