---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - действие
  - свет
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - представление
  - помощь
  - состояние
  - человек
  - материя
  - закон
  - событие
  - образ
  - аппарат
  - вибрация
  - беспредельность
  - учение
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___538___
Если усилить чувствительность фотопленки, можно фотографировать излучения [человека](../../../tags/#человек), то есть его [ауру](../../../tags/#аура). Дальнейшее усиление даст [возможность](../../../tags/#возможности) снять астральное, а затем и тонкое [тело](../../../tags/#тело) в момент его выделения во время сна. На фильму [возможно](../../../tags/#возможности) будет снимать явления Тонкого Мира, и даже выше. Затем пойдет фотографирование [мыслей](../../../tags/#мысль) и мыслеформ. И, таким [образом](../../../tags/#образ), Невидимый [Мир](../../../tags/#мир) станет доступен даже для тех, чье внутреннее зрение развито недостаточно. Науке откроются сферы Надземного Мира, ибо объединение Миров в [сознании](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) будет полным. Трудно даже [представить](../../../tags/#представление) себе, насколько это двинет вперед все [человечество](../../../tags/#человечество) в целом. Далее дойдут до того, что будут фиксировать [события](../../../tags/#событие) прошлого, извлекая их из Хроники Акаши. Это будет самым трудным, ибо [вибрации](../../../tags/#вибрация) рекордов [пространства](../../../tags/#пространство) уловить аппаратом очень сложно. Но нет ничего невозможного для [человека](../../../tags/#человек). Даже Эдисон хотел разговаривать с умершими при [помощи](../../../tags/#помощь) видоизмененного телефона: надо преодолеть частоту [вибраций](../../../tags/#вибрация) плотной среды, чтобы открыть окно в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий, и, преодолев, перевести, или транспонировать, ее до частоты, доступной шкале внешних чувств [человека](../../../tags/#человек). Обычный фотоаппарат [действует](../../../tags/#действие) по принципу глаза: сеть света задерживается при [помощи](../../../tags/#помощь) закрепителя. Так же точно и фотоаппарат для снимков Тонкого Мира должен быть скопирован с аппарата [человеческого](../../../tags/#человечество). У ясновидящих он [действует](../../../tags/#действие) явно – надо последовать тропою природы, которая задолго до всех изобретений [человеческих](../../../tags/#человечество) сосредоточила в [человеке](../../../tags/#человек) прототипы всех аппаратов: фотоаппарата, телевизора, радиоаппарата, приемного и передаточного, приемник и передатчик [мыслей](../../../tags/#мысль), виды всех рычагов, электробатареи, летательные приспособления, тепловые генераторы и так далее и далее до бесконечности. Если бы перечислить все, что сосредоточено в [человеке](../../../tags/#человек), люди действительно поразились бы тем, что сама [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) со всеми ее возможностями сосредоточена в нем. Сказавший «Вы боги» Знал, о чем Он Говорит. Надо [учиться](../../../tags/#учение) у природы. Природою вложено все в [человека](../../../tags/#человек) в активном или потенциальном [состоянии](../../../tags/#состояние). Нового, новых законов природы, не может создать человек, а лишь может открыть то, что уже есть, и копировать в новых комбинациях тот богатейший материал, который Дан ему [жизнью](../../../tags/#жизнь), и использовать чудеснейшие свойства новых, еще не известных ему ныне видов светящейся, не видимой физическому глазу [материи](../../../tags/#материя). Но следует помнить, что в [человеке](../../../tags/#человек) сосредоточено все. И [человеческий](../../../tags/#человечество) [аппарат](../../../tags/#аппарат) совершал полеты в междузвездном [пространстве](../../../tags/#пространство) за многие десятки и сотни тысячелетий до того, как были изобретены современные самолеты. А лаборатория [человеческого](../../../tags/#человечество) [тела](../../../tags/#тело) производит такие химические процессы, которые не в [состоянии](../../../tags/#состояние) воспроизвести химия вашего времени.   

