---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - свет
  - знак
  - радость
  - условие
  - учитель
  - вещь
  - будущее
  - сотрудничество
  - сущность
  - луч
  - единение
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___541___
Правильно ощущение [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) и подъема [духа](../../../tags/#Дух) считать признаком Близости [Учителя](../../../tags/#учитель), даже если других, более явных знаков и не Дано, ибо без [Учителя](../../../tags/#учитель) – тьма и падение [духа](../../../tags/#Дух). Напоминание о незримом Присутствии (утром) имело в виду подтвердить это характерное ощущение Близости Владыки – [радость](../../../tags/#радость) и [духа](../../../tags/#Дух) подъем. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) озаряет сумерки [жизни](../../../tags/#жизнь), [радость](../../../tags/#радость) и [свет](../../../tags/#свет) принося. Если бы люди поняли тайну Луча, они разрешили бы самые сложные проблемы науки и [жизни](../../../tags/#жизнь). Могу лишь Шепнуть: ярое, постоянное, углубленное осознание себя в Луче преображает всю [сущность](../../../tags/#сущность) осознавшего это счастье. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Мой счастье несет – не [земное](../../../tags/#Земля), не преходящих [вещей](../../../tags/#вещь), не [радость](../../../tags/#радость) довольства, но [радость](../../../tags/#радость) [духа](../../../tags/#Дух), не зависящую от плотных [условий](../../../tags/#условие). И когда Сказал: «Печаль ваша будет в [радость](../../../tags/#радость)», – Мыслил о счастье Луча. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Посылаю Я близким Моим. Это не [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Мой обычный, но особого назначения, несущий в себе элементы, нужные для микрокосма получающего в данный момент на данной ступени его развития – как бы особая пища его, потребная духу его в этот период, или в данное время, час или даже момент. В этом [Учитель](../../../tags/#учитель) Заботу Свою Уявляет о том, кто стремится к Нему и кто [будущее](../../../tags/#будущее) свое связал с Ним неотрывно. От Лучей Моих могут черпать все, но [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) особого назначения индивидуален, и не подготовленный долгим сотрудничеством и единением организм ни ощутить, ни осознать, ни использовать его не может – нужна ассимиляция. И даже вначале некоторые Лучи вызывают ощущения, совсем не похожие на те, которые он даст после ассимиляции. Потому Указую: «Станьте еще ближе, как можно ближе, чтобы уже ничто стороннее не мешало испить чашу [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) Близости Владыки – сокровенной, углубленной, осознанной».   

