+++
title="543"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "человечество",
 "значение",
 "понятие",
 "представление",
 "человек",
 "место",
 "учитель",
 "вещь",
 "будущее",
 "чувство",
 "образ",
 "аппарат",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "свобода",
 "смысл",
 "учение",
 "голос",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Можно Мне задавать вопросы или как бы темы для развертывания и углубления их содержания. Проведем сейчас опыт. Тема? Что интересует особенно остро? Тайна звука? Хорошо. Слушай. Звук несет в себе семеричный аспект [вещи](/tags/[вещь](/tags/вещь)) единой. Первое – звук, второе – цвет, третье – запах, четвертое – магнитную волну. Три прочих аспекта постичь [человечеству](/tags/человечество) вашей [планеты](/tags/планета) еще не дано. [Вибрация](/tags/вибрация), вызывающая явление звука в слуховом аппарате [человека](/tags/человек), помимо звука порождает в [сознании](/tags/сознание) [образы](/tags/[образ](/tags/образ)), ибо звуковое [значение](/tags/значение) [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) связано с формой, или мыслеобразом. Даже отвлеченные [понятия](/tags/понятие) вызывают какие-то смутные [представления](/tags/представление) в виде неясных образований. Звук связан и с чувствами, или эмоциями. Так [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) «бесстрашие», «смелость», «геройство» поднимают в душе созвучные [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) в той или иной степени. Отдельные буквы и слога, лишенные обычного содержания, несмотря ни на что, несут в себе силу воздействия на нервные центры, заставляя их вибрировать в унисон с нотой звучащей. Аккорды мажорные и минорные имеют разное воздействие на [человека](/tags/человек). Конечно, музыка воздействует мощно. Область звука широка. В природе и в [Космосе](/tags/космос) звучит все: растения, камни, лучи и грома раскаты, звучит даже северное сияние. Алмазы звучат, кристаллы звучат, звучат драгоценные камни. Звучат и металлы, и каждый имеет свою ноту и цвет. Цвет установлен спектром, но звук предстоит определить науке [будущего](/tags/будущее). Семеричный аспект всего, что есть, отводит звуковому выражению Вселенной не менее важное [место](/tags/место), чем цветовому или области форм. Звук, порожденный в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)), не исчезает, но остается в нем навсегда в виде звуковых отпечатков в Акаше. Человек может воспроизвести звук голосом, или с помощью инструментов, или просто двигая предметами, но он еще владеет способностью творить звуки беззвучные, звучащие внутри, как бы ментально или астрально. Композитор может создать целую симфонию звуков. И может их слышать, и слышать даже не создаваемые им, а просто улавливаемые из [пространства](/tags/[пространство](/tags/пространство)). Ибо существует [мир](/tags/мир) звуков физических как бы, и [мир](/tags/мир) звуков астральный, и выше. Единая [вещь](/tags/вещь), будучи семеричной по своей структуре, открывает [сознанию](/tags/сознание) [человека](/tags/человек) тот или иной аспект своей [сущности](/tags/сущность). Можно видеть цветок, можно ощущать, закрыв глаза, только лишь запах, а можно уловить и его ноту. Конечно, каждый слой, или план существования, семеричен тоже, и подразделение можно углубить и расширить, как расширена, положим, шкала музыкальная, повторяющаяся на более высоком или более низком регистре октавами. Самый совершенный звуковой [аппарат](/tags/аппарат) – это [аппарат](/tags/аппарат) [человеческий](/tags/человечество), ибо [голос](/tags/голос) его [свободно](/tags/свобода) несет в своих звуках то, что хочет вложить в него говорящий. [Голос](/tags/голос) магнетичен. Он обладает очень большой магнитной силой, или силой магнитного воздействия. В [голос](/tags/голос), вдобавок, можно вложить [чувство](/tags/чувство) и [мысль](/tags/мысль). По содержанию нет ничего в природе богаче звуков [голоса](/tags/голос) [человека](/tags/человек). Потенциально в нем заключаются все семь элементов со всеми своими подразделениями. Но сознательно человек овладел только очень немногими из них. [Голоса](/tags/голос) разных [людей](/tags/люди) различаются между собою числом элементов, которыми овладел говорящий и которые он применяет в огромном большинстве случаев бессознательно. Но многие уже знают силу звукового воздействия своего [голоса](/tags/голос). Конечно, [Голос](/tags/голос) [Учителя](/tags/учитель) Света по своему богатству и мощи силен необычайно. Его основное свойство – гармоничность и яркость созвучий входящих в него элементов. Как бы ступень эволюции, достигнутая Его Духом, выражается в звуке Его [Голоса](/tags/голос). Когда же Он Хочет, чтобы [Голос](/tags/голос) Его передал еще нечто иное вдобавок, мощь воздействия усиливается соответственно. Надо [учиться](/tags/учение) вкладывать в речь [смысл](/tags/смысл) и [значение](/tags/значение), и силу, изгоняя болтливость и лепетание. [Голос](/tags/голос) – могучее оружие Света, если несет в себе [свет](/tags/свет). Да! Да! [Голос](/tags/голос) может нести в себе и передавать другим заряды света. Он может громом в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)) звучать, наполняя его огнями, если даже и отсутствуют слушатели, облеченные в плотное [тело](/tags/тело). Можно разговаривать с [вещами](/tags/вещь), деревьями, растениями, камнями. Можно беседовать с природой, с пространством. Можно лишь единое [слово](/tags/слово) в [пространство](/tags/пространство) пустить. Имя Владыки Майтрейи, произнесенное с пониманием, вихри огненные разящие рождает в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)). Каждый звук, произнесенный [человеком](/tags/человек), не без [значения](/tags/значение). Но когда в него вкладывается [мысль](/tags/мысль), то он особенно силен. [Слово](/tags/слово) – творящее. Словом создан был [Мир](/tags/мир).   

