---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - понятие
  - будущее
  - знание
  - луч
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___544___
Скоро чугункам конец – их атомники (паровозы с атомным двигателем) заменят. Атомный двигатель – это задача момента. Поможем Стране ведущей. Помогаем. Да! Да! [Знание](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) идет. Сопротивление велико, но Лучи преодолевают. Когда [знание](../../../tags/#знание) Лучей [людей](../../../tags/#люди) к Нам обратит, полетят на крыльях. Много летает, но еще не понимая, что ими движет. Летает много. Много уже готовых взлететь. Ждут Часа. И тоже не [понимают](../../../tags/#понимание), чего ждут. Но ждут. Это Наши, еще не осознавшие.   

Дам все, что захочешь, но что нужно для восхождения [духа](../../../tags/#Дух). Яро Поддерживаю все, что созвучит с величием [Будущего](../../../tags/#будущее) и что поднимает [дух](../../../tags/#Дух). Важно ощутить Мою Близость, оторвавшись от [понятия](../../../tags/#понятие) времени и расстояний, нас отделяющих. Вместе... и все... А где, как, почему – все эти соображения надо отбросить. Важно утверждение тонких [энергий](../../../tags/#энергия). Как действительность надо вводить их в круг [сознания](../../../tags/#сознание). И тайное станет явным. Расширяется сфера познавания.   

На новые рельсы стали – доминанта подлинной науки над всеми антагонистами и отрицателями всех мастей и под всеми покровами и масками. Мы их наукой убьем. Отрицания их наукой убьем. Действительно, авторитет науки высок. Никто не посмеет опровергать ее открытий в области несомненного, ибо будут видеть и слышать. Наука поможет в том, в чем не могла помочь религия. Религия должна будет объединиться с наукой или уйти в забвение.