---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - слово
  - условие
  - воля
  - место
  - закон
  - будущее
  - сотрудничество
  - познание
  - огонь
  - желание
  - мышление
  - устремление
  - храм
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___545___
Итак, мысля о Близости, утверждаем действительность. Позднее станет она видимой. Не все видимо глазу, что существует, но лишь ничтожная часть сущего. То, о чем думаем, то нами и владеет. Но когда объект [мышления](../../../tags/#мышление) выбран [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), мы мыслью владеем. О чем же сегодня хотело бы [знать](../../../tags/#познание) ко Мне устремленное [сердце](../../../tags/#сердце)? Нужно! Нужно [знать](../../../tags/#познание) прежде, чем мочь, нужно [знать](../../../tags/#познание), чего хочет [воля](../../../tags/#воля). Не знающим, чего хотят, нет [места](../../../tags/#место) среди Моих. Надо [знать](../../../tags/#познание), чего хочет [дух](../../../tags/#Дух). Пусть будет немного [желаний](../../../tags/#желание), вернее, стремлений таких, ибо каждое требует время и [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), но пусть будут они достаточно сильны, чтобы [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) возгорелись, [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), магнитно привлекающие из [пространства](../../../tags/#пространство) [мысли](../../../tags/#мысль), созвучные им, [мысли](../../../tags/#мысль) огненные, огнями насыщенные, [огонь](../../../tags/#огонь) приносящие с собою. Наиболее пламенна [мысль](../../../tags/#мысль) о дерзании (о чем и хотелось писать тебе). Дерзание всегда устремлено в [будущее](../../../tags/#будущее) и никогда – в прошлое. Оно всегда необычно, ибо обычность и дерзание несоизмеримы. Оно само по себе огненно. Оно есть магнит [сердца](../../../tags/#сердце) горящего, действующего мощно. Оно плодоносно, ибо [огонь](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце) яро привлекает к себе [огонь](../../../tags/#огонь) пространственный. На что бы ни дерзнул пламенный [дух](../../../tags/#Дух), все токи [пространства](../../../tags/#пространство) устремляются навстречу его огням, чтобы оплодотворить [устремленные](../../../tags/#устремление) [энергии](../../../tags/#энергия) соединением двух начал: зовущего, активного, ищущего, устремленного и другого – ответного, насыщающего, магнитно привлеченного, искомого и найденного первым. Словом, [закон](../../../tags/#закон) полюсности в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Дерзновение [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) силой закона. Дерзание безответным не остается никогда. «Дерзай, чадо» – формула огненного [духа](../../../tags/#Дух), осознавшего [силы](../../../tags/#сила) свои, и пробудившегося, и готового к [сотрудничеству](../../../tags/#сотрудничество) с пространственным [огнем](../../../tags/#огонь). Потому Повторяю: «Дерзайте!» Безответным не будет оно, ибо приводите в [действие](../../../tags/#действие) [закон](../../../tags/#закон) [духа](../../../tags/#Дух). Чтобы Близость Мою утвердить, когда еще третий глаз не открылся, надо дерзнуть против очевидности, против всего уклада [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной, против косности окружающих, против отрицателей ярых, против [мыслей](../../../tags/#мысль) застывших среды, против всего, во что веруют и не верят люди, словом – против ярости мира сего, дабы [Мир](../../../tags/#мир) Мой в вас утвердился. Главный Иерофант древнего храма совершал движение свое против солнца, так же и дерзающий к Свету против потока дерзает и идет впереди их, увлеченных потоком. Только тот, кто дерзает, может законно вести за собой. Только за ним устремятся. Прирожденный водитель и вождь – дерзающий смело пред лицом противодействующих [условий](../../../tags/#условие). Но постиг дерзновенный, что [сердца](../../../tags/#сердце) [огонь](../../../tags/#огонь), привлекая пространственный пламень, может мощно смести все преграды с [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), все запреты, препятствия, камни и запруды из гор омертвевших сердец. Дерзновенное [сердце](../../../tags/#сердце) несется поверх, по вершинам, оставляя в низинах весь сор, и весь мрак, и всю накипь обычности темной. Это они тяжко шагают, обуреваемые колебаниями, сомнениями и нерешительностью, но, неостанавливаемый, летит дерзновенный вперед, сметая фантомы и чудища [мыслей](../../../tags/#мысль) людских – тупых, тяжких, закостенелых, застывших в мертвой неподвижности своей и утвержденных привычками, обычаями, традициями и суевериями вековыми. Но мертвы они, но могучий [огонь](../../../tags/#огонь) вперед устремленного [сердца](../../../tags/#сердце) сжигает фантомы и чудищ. Ничто не препятствие для того, кто силу огней осознал. Дети, дерзайте. Я – огнь вам Несущий победно. Дерзаний Я ваших Ручатель, Ведущий вас мощно к победе. Я силу вам Дам, дерзанием [путь](../../../tags/#путь) устилая, со Мною дойти до конца.   

