+++
title="548"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "свет",
 "слово",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "материя",
 "вещь",
 "закон",
 "огонь",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

В сочетании новых [слов](/tags/[слово](/tags/слово)) ищите новых созвучий. [Слово](/tags/[слово](/tags/слово)) есть выражение (форма) пространственной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)).   

[Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) облекается в мыслеобраз, а мыслеобраз – в [слово](/tags/слово) звучащее или начертанное. Невидимое становится видимым. Эта ступенчатость проявлений – во всем. Только невидимое может стать зримым. И то, что не имеет невидимой глазу тонкой формы, видимым стать не может. Как бы две стороны медали. Таков аспект Мира – видимая и невидимая его сторона. Потому для проявления или утверждения чего бы то ни было на плане видимости основание, или фундамент, или корень явления, надо прежде создать в невидимом мыслью. И только когда мыслеобраз готов и закончен, можно приступать к его осуществлению в плотном. Последовательность такова: сперва в тонком, потом в плотном. Творчество [духа](/tags/Дух) идет ступенями. Без основы нельзя. Основа – [мысль](/tags/мысль). Это первая точка творящего треугольника. Вторая – астральный двойник, и третья – видимость плотная. Деление может быть семеричным, тройственным, двойственным и т.д. [Свет](/tags/свет), [огонь](/tags/огонь), [мысль](/tags/мысль), мыслеобраз, астральный двойник, материя плотная и плотная форма. Можно еще углубить и расчленить явление, взяв его цветовой или звуковой аспект, тоже семеричные. Но об этом после. В принципе – семь семеричных аспектов – такова сложность каждой проявленной [вещи](/tags/вещь). Но важно понять [закон](/tags/закон): из невидимого в видимое. И двигающая мощь – [мысль](/tags/мысль) ([огонь](/tags/огонь)). Мыслью творится весь видимый [Мир](/tags/мир) и [дела](/tags/дел) [рук](/tags/рука) [человеческих](/tags/человечество). Мыслью же и разрушаются. [Мысль](/tags/мысль), как [огонь](/tags/огонь), тоже двулика, ибо есть [огонь](/tags/огонь) творящий и [огонь](/tags/огонь) поядающий, [огонь](/tags/огонь) разрушения и уничтожения.   

