---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - слово
  - тело
  - человечество
  - представление
  - воля
  - будущее
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___549___
Благословенный Сказал: «Поелику11 каждый человек есть нечто незаконченное, находящееся в процессе развития, следует подумать о том, к чему ведет то, что в нем происходит». Каждая [энергия](../../../tags/#энергия), уявляющаяся микрокосмом человеческим в виде [мыслей](../../../tags/#мысль), чувств, поступков, привычек, тенденций, импульсов и вообще в какой бы то ни было форме, не есть явление момента, но [представляет](../../../tags/#представление) собою нить, идущую из прошлого через настоящее в [будущее](../../../tags/#будущее). Нить эта имеет способность или утолщаться, или, наоборот, уменьшаться в диаметре. Можно взять любую тенденцию или склонность и рассмотреть, к чему ведет ее дальнейшее развитие или упадок. Можно сделать еще один шаг и взять этот процесс под контроль. Можно усиливать и углублять желательные явления и умерять ненужные. Словом, процесс, который [представляет](../../../tags/#представление) собою человек, сделать процессом сознательным, происходящим с санкции его [воли](../../../tags/#воля). Хорошие, полезные, красивые, плодоносные и нужные растения садовник поливает, ненужные лишает влаги, и они пропадают. Так под воздействием [воли](../../../tags/#воля) творящей и [воли](../../../tags/#воля) уничтожения пусть цветут или хиреют и умирают на ниве души [человеческой](../../../tags/#человечество) соответственно хорошие и нехорошие всходы, растущие, быть может, [веками](../../../tags/#век), а порою и дольше, много, много дольше. Логическое завершение в далеком [будущем](../../../tags/#будущее) движения каждой [энергии](../../../tags/#энергия) внутри, скрытое в [теле](../../../tags/#тело) причинности, отброшенное на экран [сознания](../../../tags/#сознание), явно покажет, каково же оно, и даст еще [силы](../../../tags/#сила) всходы ненужные вырвать, и с корнем.   

