+++
title="550"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "энергия",
 "свет",
 "труд",
 "знак",
 "слово",
 "напряжение",
 "условие",
 "понятие",
 "представление",
 "работа",
 "учитель",
 "вещь",
 "чувство",
 "огонь",
 "предмет",
 "голос",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

«Где двое или трое собрались во Имя Мое, там Я посреди их». Имеете тому доказательство явное и ливень огненных знаков. Вступаете в область несомненного, достоверности неотрицаемой, в область незримого, но действительно сущего. Близость достигнута, Общение есть, надо его усилить. Физически, в плотном, разъединены, но Близость утверждена пространственно. Конечно, это [пространство](/tags/пространство) не трех измерений, но в нем утверждается Близость. И нужно [представить](/tags/[представление](/tags/представление)) себя в Общеньи со Мною и близким ко Мне в сферах иных измерений, но близкого ближе, и ярко, картинно, и в красках, живым, против стоящим. Чем ярче и образнее будет [представление](/tags/представление), тем ближе к действительности будет оно. Мыслью надо победить [пространство](/tags/пространство), и время, и [понятие](/tags/понятие) отделенности. И тогда слияние будет более полным. Углублять и утончать его можно бесконечно, и радостен этот [труд](/tags/труд) и плодоносен. Через ближайших [Учитель](/tags/учитель) Творит. Но станьте ближе. Захлебываясь в суете дня, не считайте, что Близость достигнута вами. Она поверх суеты текущего часа. [Работа](/tags/работа) Близости не мешает, когда посвящается Мне. Все, что творится во Имя Мое, ко Мне приближает и связывает нас теснее. Пусть эта Близость нераздельною станет при всяких условиях [жизни](/tags/жизнь) и что бы ни происходило вокруг. Так упорством необычной настойчивости и постоянства достигается преодоление обольщения времени, [пространства](/tags/пространство) и [вещей](/tags/вещь). А когда сброшены будут оковы [земные](/tags/Земля), полнозвучной слиянности уже плотное не будет мешать. В [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)) Света сливаются созвучные души с Владыкой своим и Отцом. Сейчас же [мир](/tags/мир) плотный дается для преуспеяния, ибо лишь в трудных условиях можно преуспеть в духе. Высшею формой Общения на [Земле](/tags/Земля) является восприятие [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Это труднее, чем [голос](/tags/голос) услышать, ибо звук передают и астральные [чувства](/tags/чувство), что много ниже по ступеням достижений. Но услышать [Голос](/tags/голос) ментально – явление уже редкое. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) транспонируется в звуковом выражении, все та же беззвучная [мысль](/tags/мысль). Конечно, Чую каждую [мысль](/tags/мысль), сердечно ко Мне устремленную, и по степени ее [напряжения](/tags/напряжение) и огненности и Ответствую. Но [мысль](/tags/мысль) коллективная устойчива особенно сильно. Будете много иметь доказательств тому. И уже имеете много. Вы яро, упорно и настойчиво утверждайте невидимую действительность, и станет она явной. Оставьте [слова](/tags/слово) неопределенности, неуверенности, неясности. «Как бы послышалось, как бы показалось или почудилось» – эти выражения надо изъять. Призраки могут показаться. Вы же говорите об огненных знаках и явлениях так же определенно, точно и уверенно, как говорите о материальных предметах вокруг. Надо самый подход изменить. В прямых ясных утверждениях будет расти [энергия](/tags/энергия) огненная и проявления ее, вам посылаемые Мною, и знаки. Желайте их и, узрев, утверждайте. Поведу дальше, если поймете, что задержка лишь в вас. Спешно Веду.   

