---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сила
  - действие
  - рука
  - значение
  - будущее
  - вибрация
  - книга
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___551___

Конечно, Владыка все тот же, но звуковое [значение](../../../tags/#значение) Его Имен различно. Каждое соответствует Эпохе и основной ноте ключа идущего Цикла. Звуковое [значение](../../../tags/#значение) Имени Владыки, Грядущего в [Мир](../../../tags/#мир), сильно необычайно. В [пространстве](../../../tags/#пространство) при произнесении Его, Оно производит явления огненно-цветового и магнитного порядка, в Луче [мысли](../../../tags/#мысль) прободая слои пространственные, даже самые низкие, даже самые тяжкие, и достигает объекта. Как молния прорезает Оно сферы. В Нем сосредоточена мощь. Когда Говорю: «Творите Именем Моим», Даю в [руки](../../../tags/#рука) рычаг этой мощи. Не смеют темные своры приблизиться к ауре того, кто Имя Мое повторяет. [Вибрация](../../../tags/#вибрация) звука произнесенного Имени отбрасывает их, как вихрь листья сухие. Мощь Имени велика. Правильное и умелое пользование Им требует осознания. Чем оно глубже, тем динамичнее призванная к [действию](../../../tags/#действие) сила. Особенно усиливает эффект ритмическое повторение Имени. Волны ритма усиливаются с каждым повторением. Это могучее оружие, которого так страшатся темные. При утверждении [Будущего](../../../tags/#будущее) лучше применить Имя идущего Владыки, ибо [Будущее](../../../tags/#будущее) творится Его Именем и во Имя Его. Так следует различать, когда лучше произнести то или другое Имя. Об именах и их скрытом [значении](../../../tags/#значение) можно написать целую [книгу](../../../tags/#книга). Каждая Индивидуальность имеет свое имя. Имена Великих Индивидуальностей сокровенны.   

