---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - дел
  - чувство
  - сущность
  - луч
  - подвиг
  - беспредельность
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___555___
Я Есмь! Можешь ли ты тоже так сказать о себе? Нет, ибо живешь Майей. Они все куда-то спешат. Но не ко Мне торопливость. Кто коснулся [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), уже не спешит, ибо все время принадлежит ему. Быстрота – не спешка. Спешка суеты нелепа на [космических](../../../tags/#космос) просторах, но быстрота равна быстроте света и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Ментал и полеты в ментале лучше, ибо астрал может быть втянут в воронки пространственных вихрей. Мыслью стремитесь коснуться Меня, [чувства](../../../tags/#чувство) астрала отбросив. Это требует самоотвержения. Можно считать, что где [мысль](../../../tags/#мысль), там и [сознание](../../../tags/#сознание), там и [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Дух](../../../tags/#Дух) там, где находится [мысль](../../../tags/#мысль). Нет расстояний для [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Но удержаться трудно, ибо не за что ухватиться [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), если скуден багаж. Но [мысль](../../../tags/#мысль) магнитно нарастает в [пространстве](../../../tags/#пространство), облекаясь элементами (извлекаемыми яро от) объекта [устремления](../../../tags/#устремление). Но не смущайтесь недостижимым. Мыслью недостижимого можно достичь. В делах [земных](../../../tags/#Земля) Принимаю участие Лучами, и по Лучам достигают Меня. В Лучах достигают, в Луче достигают. Потому нужно осознать себя в Моем Луче. Луча осознание нужно, если кто хочет достичь. Как [Луч](../../../tags/#луч) Владыки Дает все, так же и Мой. Но [сущность](../../../tags/#сущность) его иная: полюс другой, другого Начала. Их в Мире два – мужское и женское. Мои Лучи – жизнь дающие, но Сеятели Света – Владыки. Владыка Майтрейя – Сеятель Света на ниве [земной](../../../tags/#Земля). Я Матерь, на [подвиг](../../../tags/#подвиг) Пославшая Их. Вместе Творим в двух Началах: Начале мужском и женском Начале.   

(День тяжкий. Плохо писалось.)   

