---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - обитель
  - свет
  - тело
  - истина
  - дом
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___559___
Где мы, там и [дом](../../../tags/#дом), ибо [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух) – внутри. Все в духе, не в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), не в тонком, не в ментале, но внутри, в центре, в Камне – [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух). И где бы ни был человек, на каких бы планах существования и в каких бы проводниках он ни проявлялся, внутри его [дом](../../../tags/#дом), в Камне. Все свое с собою несет, как ракушка – [дом](../../../tags/#дом) свой, и этот [дом](../../../tags/#дом), его вечное местопребывание – Камень. Сбросится [тело](../../../tags/#тело), сбросятся все оболочки, и Камень, который в нем, засияет всеми своими гранями и останется единственным обиталищем [духа](../../../tags/#Дух). Ибо внутри все, и даже Царствие Божие, и даже вечная жизнь и [обитель](../../../tags/#обитель) ее – Камень, в котором [дух](../../../tags/#Дух) пребывает вечно. Жизнь в оболочках временна, хотя и осознается яро, но [истинная](../../../tags/#истина) жизнь – в духе, в центре которой Камень, и в нем – [дух](../../../tags/#Дух). В безбрежных пространствах Света – [обители](../../../tags/#обитель) [духа](../../../tags/#Дух) и родине вечной его, он в Камне себя уявляет. И где бы он ни был, куда бы ни устремился, свободный от всех оболочек, он в Камне, он в огненном [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), он в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) Света своем выражает себя. Но можно еще на [Земле](../../../tags/#Земля) признать единственное Сокровище свое и переносить временами в него все [сознание](../../../tags/#сознание), сосредоточивая его в центре. И, проходя бездомие [земное](../../../tags/#Земля), в доме своем, в Камне своем вечный свой [дом](../../../tags/#дом) утверждать. И, освобождаясь от покровов Майи, в нем, в Камне, может найти [дух](../../../tags/#Дух) верное прибежище себе. Все, что накоплено в течение всего бытия духо-монады, сложено в нем, в Камне. Камень есть вечное одеяние [духа](../../../tags/#Дух). Камень растет, облекаем нетленными накоплениями, отлагаемыми в виде кристаллов [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Вечный [огонь](../../../tags/#огонь) вечной [жизни](../../../tags/#жизнь) собирается и накопляется в Камне. В Чаше откладывается жизненный опыт [земных](../../../tags/#Земля) воплощений и опыт надземный в Мирах. Чаша и Камень! Камень и Чаша, и [сердце](../../../tags/#сердце) – единое в трех, бессмертное вечно.   

