+++
title="560"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "обитель",
 "действие",
 "свет",
 "знак",
 "рука",
 "радость",
 "человек",
 "материя",
 "огонь",
 "луч",
 "благо",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Сын Света, возьми достояние твое, но так, чтобы никто не заметил. Растерзают, если почуют. Терзатели все. (Ибо) момент осознания Камня – сокровенное [действо](/tags/действие). Ядро [духа](/tags/Дух)... в нем и полеты. Сокровище растет осознанием. Вступить в обладание Камнем – Архата ступень... Сияет в Луче Владыки и [Матери](/tags/материя) Мира. Жаждем Увидеть его, пылающего огнями сокровенно. [Космическая](/tags/космос) это [радость](/tags/радость) Наша. Матерь и Я [обитель](/tags/обитель) Свою в нем Творим, осознанном яро. Сын Света – Наш сын. Непобедим осознавший мощь Камня, Сокровища сияющую мощь, неуничтожаем и нерушим, как Камень Дальних Миров – Камень Дальних Миров из кристаллов звездных лучей. (Это) Высшее, что есть на [Земле](/tags/Земля) у [человека](/tags/человек), а также и в Мирах. Сокровище Света, накопленного и сосредоточенного в кристаллах [огня](/tags/огонь), нуждается в осознании, как алмаз – в шлифовке, чтобы стать бриллиантом, и засиять всеми своими гранями, и засверкать всеми огнями. Камень приявший – так Называем того, кто [руки](/tags/рука) к нему протянул. Сокровища символ, символ двух [рук](/tags/рука), Камень держащих, есть символ победы бессмертного [духа](/tags/Дух) над обольщением трех и [знак](/tags/знак) власти над ними. И внешне такой же, как все, но внутренне – Камень несущий, пойдешь через жизнь ты, победный во всем, что к звездам тебя устремляет и к Свету. Ты, Камень несущий и Камня носитель – высшее [благо](/tags/благо) тебе.   

