---
tags:
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - труд
  - рука
  - человечество
  - воля
  - человек
  - причина
  - учитель
  - закон
  - знание
  - карма
  - аппарат
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - благо
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___561___
Сын Мой, новую ступень начинаешь, ступень осознания Сокровища. Называем его Сокровищем Мира, ибо более высшего нет на [Земле](../../../tags/#Земля) у [человека](../../../tags/#человек). [Руки](../../../tags/#рука), протянутые к Камню, означают, что [энергии](../../../tags/#энергия) микрокосма направлены к нему для его утверждения в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) его, Сокровища Камня, утверждать на [Земле](../../../tags/#Земля) нелегко. Он должен пробиться через все оболочки, через все три, и тогда утверждаются три луча самоисходящих. Властителем трех сокровенных может быть назван тогда ученик. Овладение этими лучами позволит устремлять их по воле, подобно лучам прожектора, в любом направлении, на любом плане, на любой объект или [человека](../../../tags/#человек) для того, чтобы творить [благо](../../../tags/#благо). Сила этих лучей велика, их мощь непреодолима. Являясь более тонким видом огненных [энергий](../../../tags/#энергия), чем обычные, находящиеся в распоряжении обычных [людей](../../../tags/#люди), они без [труда](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)) преодолевают [вибрации](../../../tags/#вибрация) низшего порядка и господствуют над ними. Как тьма не может сопротивляться лучу света, точно так же и [вибрации](../../../tags/#вибрация), которые по шкале колебаний находятся ниже, не могут противодействовать трем лучам и ни одному из них в отдельности, если встречаются или сталкиваются с ними. «[Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) побеждает тьму» – эта формула является выражением закона соотношения [вибраций](../../../tags/#вибрация), или [энергий](../../../tags/#энергия), высшего и низшего порядка. Йог, держащий раскаленные угли на ладони или идущий по пылающим углям, являет пример того, как высшие [огни](../../../tags/#огонь) господствуют над огнями [земными](../../../tags/#Земля). По шкале огней [земные](../../../tags/#Земля) находятся ниже огней центров высших и потому подчиняются им. Так же точно и три луча от [огня](../../../tags/#огонь) Камня [огни](../../../tags/#огонь) обычные [человеческие](../../../tags/#человечество) преодолевают. Прежде всего преодолеваются они в себе, а потом уже вне себя, но для [блага](../../../tags/#благо), и не насилуя [волю](../../../tags/#воля) чужого. [Луч](../../../tags/#луч) направляется на желаемое явление и оживляет и поддерживает его, если хочет дать ему жизнь, и сжигает и уничтожает его, если хочет разрушить. Процесс происходит в невидимом. [Огонь](../../../tags/#огонь) Камня – двуликий. От рычага [воли](../../../tags/#воля) зависит угол применения. Вначале невозможно ожидать, чтобы каждое [действие](../../../tags/#действие) было полностью успешным, ибо много [причин](../../../tags/#причина) противоборствующих как внутри, так и вовне, но даже очередной успех свидетельством будет огненной [силы](../../../tags/#сила) лучей. В случае затруднения причину надо искать ближе, в себе самом всего чаще, но не в лучах, но не в Камне. Так же и [Карма](../../../tags/#карма), не столько своя, сколько чужая, не всегда, и не легко, и не просто поддается воздействию, ибо Владыки [Кармы](../../../tags/#карма) на страже. Но, идя со Мною, преодолевали светила: так же и [Карма](../../../tags/#карма) пластична. Поле [действия](../../../tags/#действие) Архата – сфера невидимого. Отшельники-йоги, затерянные в горах и удалившиеся от мира, благодетельствуют [мир](../../../tags/#мир) незримою мощью своею. [Действуют](../../../tags/#действие) силою Камня. Даже человек, работающий у сложной машины, должен [знать](../../../tags/#познание), как привести ее в [действие](../../../tags/#действие) и пользоваться ею. Тем более ученик, овладевающий сокровенной сложностью своего огненного аппарата. Сперва надо поверить, потом уже [знать](../../../tags/#познание), потом осознать, и затем уже применять. Осознание и применение могут пойти параллельно, одно укрепляя и углубляя другое. Если нечто дается, значит, надо его применить. Отвлеченного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) не Дает [Учитель](../../../tags/#учитель).   

