---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - свет
  - человечество
  - представление
  - добро
  - человек
  - материя
  - щит
  - аппарат
  - огонь
  - луч
  - смысл
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___562___

Облик Владыки и скрытый Лик [Матери](../../../tags/#материя) Мира пусть символами будут Лучей посылаемых. И [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)), Облик несущий, активной [энергией](../../../tags/#энергия) будет. Облик Указует источник посланной мощи и определяет характер Луча, как бы канал создавая в [пространстве](../../../tags/#пространство). Изображения имеют глубокий сокровенный [смысл](../../../tags/#смысл), соединяя [сознание](../../../tags/#сознание) с сущностью, отраженной на изображении. Чтобы включить ток в линию, электрик должен опустить рубильник, чтобы включиться в ток высших [энергий](../../../tags/#энергия), надо включиться в [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)). Сосредоточение на избранном Облике порождает явление контакта, или включения в провод. И одиночный провод с Учителем Света начинает действовать. Этот принцип универсален. Его приложение в [жизни](../../../tags/#жизнь) надо [понимать](../../../tags/#понимание) широко, как можно шире. Взгляд на фотографию [человека](../../../tags/#человек) уже в какой-то степени замыкает ток, устанавливая контакт. [Представление](../../../tags/#представление) в третьем глазу какого-нибудь [человека](../../../tags/#человек) тоже включает ток и соединяет [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человеческий](../../../tags/#человечество) с отсутствующим. Так происходят касания в духе по огненным проводам [мысли](../../../tags/#мысль) между людьми. Объединенные касания двух или трех сознаний, [устремленные](../../../tags/#устремление) к какому-то [человеку](../../../tags/#человек), усиливаются количеством участников и зависят от их согласованности. Чем она полнее, тем сильнее воздействие. Этим особенно вредны сплетни и пересуды, но [добрые](../../../tags/#добро) суждения полезны. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, сколько контактов постоянно происходит в [человеке](../../../tags/#человек) при [мыслях](../../../tags/#мысль) его о других [людях](../../../tags/#люди). Вот почему лучше пребывать в молчании и лучше себя не выдвигать – меньше будет звонков по невидимому пространственному телефону и меньше пространственных касаний. Надо в совершенстве овладеть искусством себя погашать. Глупые лезут вперед, в поле зрения окружающих, и стараются себя проявить, и утвердить в их [сознании](../../../tags/#сознание), и показать товар лицом. Но йог предпочитает оставаться в тени, не выдвигаясь. В случае нужды отвечает на обращения в размере потребности и [сознания](../../../tags/#сознание) обращающегося, но не больше. Дает то, что спрашивают, оставляя при себе всю широту [понимания](../../../tags/#понимание) затронутого вопроса, но дает и больше, если есть большая нужда. Не напрягайте огненный [аппарат](../../../tags/#аппарат) [духа](../../../tags/#Дух) с прохожими, ибо прицепятся крепко и будут тревожить. Но для защиты есть [луч](../../../tags/#луч). От [людей](../../../tags/#люди) надо умеючи защищаться, дабы не растерзали. Воин [духа](../../../tags/#Дух) – не мокрая тряпка и не флюгер для чужого ветра, но [духа](../../../tags/#Дух) воитель с мечом и щитом и в доспехе, готовый свой [дух](../../../tags/#Дух) защищать от попрания его тьмою, и также друзей и ближайших.   

