+++
title="563"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "знак",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "представление",
 "человек",
 "учитель",
 "огонь",
 "беспредельность",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Задача, стоящая перед [человеком](/tags/человек), это овладеть своими огнями. Овладение ими означает и овладение пространственным [огнем](/tags/[огонь](/tags/огонь)). И формула [жизни](/tags/жизнь) «Тот побеждает все, кто самого себя сумеет победить» сводится в конечном итоге к умению управлять волнами пламени. Стихия [огня](/tags/[огонь](/tags/огонь)) – самая тонкая, самая опасная и самая активная, ибо над всеми. Все четыре стихии заключены в [человеческом](/tags/человечество) микрокосме, и в себе самом научается человек овладевать ими. [Тело](/tags/[тело](/tags/тело)) физическое – [земля](/tags/Земля), но в нем 75% воды, легкие воздух вдыхают, и [огонь](/tags/огонь) проявляется в тепловой и электромагнитной структуре организма. Это соответствие стихий – на плане [земном](/tags/Земля). Поднятие на воздух показывает ступень овладения этой стихией, хождение по углям – [огнем](/tags/[огонь](/tags/огонь)), сидение на воде – водой, контроль над [жизнью](/tags/жизнь) [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) – землею. Трудно неумеющему плавать овладеть стихией воды. То же самое и с остальными стихиями. Овладение начинается с малого, быть может, с маломалейшего, но продолжается в [Беспредельность](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)). Говорю о сознательном овладении. Конечно, многого уже достиг человек, ибо [тело](/tags/тело) ест, и пьет, и двигается по его воле. Мозг [думает](/tags/дума), глаза смотрят, и слушают уши. Достигнуто много. Стоит лишь подумать о том, сколько миллионов лет прошло, прежде чем человек заговорил, то есть овладел звуком. То же самое и со всеми прочими способностями. Ныне время пришло подниматься [человеку](/tags/человек) по огненным ступеням [путем](/tags/путь) раскрытия центров. Возжжение огней должно сопровождаться контролем над телами, иначе пламя сожжет. Малое начало даст следствия великие (как зерно горчичное). Архат уже повелевает стихиями. Так осуществляется [Слово](/tags/слово) Христово «Вы боги». Но каждый должен когда-то начать и приступить сознательно. Указания [Учителя](/tags/учитель) имеют в виду далекую цель царственной власти [духа](/tags/Дух) над плотью, то есть над материей. Вот почему так важны эти предварительные ступени, ведущие [человека](/tags/человек) к своему [космическому](/tags/космос) назначению. Многие предпочитают оставаться на ступени прекрасных [слов](/tags/слово) о чудесных возможностях [человека](/tags/человек), но коснувшиеся основ уже не могут довольствоваться словами. Им нужно [действие](/tags/действие). В [действии](/tags/действие) утверждается сила, и в применении – овладение огнями. К тому дается [понимание](/tags/понимание) психической [энергии](/tags/энергия) и методы контроля над нею. Человек непрерывно и постоянно приводит в движение эту силу и пользуется ею, но не отдавая себе в этом отчета. [Учитель](/tags/учитель) Указывает на волевое, сознательное ее применение. [Возможностей](/tags/[возможности](/tags/возможности)) к этому жизнь дает без конца и днем, и ночью. Следовательно, можно упражнять свою мощь. И [Учитель](/tags/учитель) намеренно ставит в такие [условия](/tags/условие), когда свободным остается лишь один выход – применение огненной [силы](/tags/сила). Надо отбросить все [представления](/tags/представление) и все соображения о своей беспомощности. [Огонь](/tags/огонь) – это сила, и ее осознавший силен даже одним осознанием огненной мощи. Осознание есть почти уже овладение. [Путь](/tags/путь) Указуется прямо. Упустивший [возможности](/tags/возможности) остается у разбитого корыта. Надо или выполнить Указания, или остаться ни с чем и лишиться [возможности](/tags/возможности) дальнейшего продвижения. Кивков одних мало, согласия недостаточно, нужно [действие](/tags/действие). И пусть никакие препятствия и трудности не остановят горящее [сердце](/tags/сердце). Трудно кому-то, и полон он жалоб и сетований. Он, видимо, мыслит, что было легко висеть на кресте [Учителю](/tags/учитель) Света. Когда же и где же [Учение](/tags/учение) Говорило о легкости достижений? Каждая первая попытка, каждое смелое решительное [действие](/tags/действие) вызывает ярое сопротивление именно той самой стихии, которой стремится овладеть дерзновенный. Отступить, или отказаться от новых усилий, будет знаком поражения. Но смелый и сильный идет, несмотря ни на что, не смущаясь ни неудачами, ни трудностями, ни кажущейся недостижимостью цели, ибо все время, которое есть, и вся [беспредельность](/tags/беспредельность) лежит перед ним, и непобедим [дух](/tags/Дух), и временно все, что громадами препятствует на [пути](/tags/путь) к цели конечной. Стихии подлежат овладению и подчинению их огненной воле [человека](/tags/человек). [Учитель](/tags/учитель) к победе Ведет, к конечной победе над плотью, но идите и вы силою всею.   

