+++
title="564"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "возможности",
 "воля",
 "качество",
 "учитель",
 "желание",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

[Желание](/tags/желание) войти со мною в контакт утверждаю. [Желание](/tags/желание) время ему уделить в другой день, больше свободный, – похвально. Уже ясно, что вопрос [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) неисчерпаем, ибо [воля](/tags/воля) может расти беспредельно до степени мощи [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) огненных Логосов и выше. Вступить на [путь](/tags/путь) развития [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) – значит вступить на [путь](/tags/путь) бесконечный. Но надо начать и, начав, продолжать в [беспредельность](/tags/беспредельность). Рассмотрим один из атрибутов [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) – постоянство. Без этого [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [воля](/tags/воля) – ничто. [Учитель](/tags/учитель) внимательно Смотрит, прежде чем избрать к себе в ученики, имеется ли это [качество](/tags/качество) у подошедшего [духа](/tags/Дух). Без постоянства и [любовь](/tags/любовь), и преданность, и [устремление](/tags/устремление) – ничто. Именно нечеловеческое упорство надо явить в своем [устремлении](/tags/устремление) к Свету: настойчивое, постоянное, ритмическое. Даже [земным](/tags/Земля) мастерством не овладеть без постоянства. Лишь в том, кто постоянен в стремлении своем, может быть уверен [Учитель](/tags/учитель). Второе [качество](/tags/качество) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) – непоколебимость решимости. Колеблющееся постоянство, или постоянство, выражающееся в постоянных сомнениях, колебаниях и неуверенности, подрезают ценность этого [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) под самый корень. Ничто не должно ослаблять непоколебимость раз навсегда принятого [решения](/tags/[решение](/tags/решение)) дойти до конца, несмотря ни на что, и сохранить преданность Владыке. Третье [качество](/tags/качество) – свобода [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) от суждений людских. Надо идти формулой «Они ничего не знают, и потому никто не имеет права указывать или навязывать свое». Ваше то, что Дает вам [Учитель](/tags/учитель), нагромождения же невежества вам не нужны. [Свободно](/tags/свобода) идите, и застывшие чудища [мыслей](/tags/мысль), под пятою которых живет человек, называя их обычаями, привычками, традициями, верой отцов, предрассудками, суевериями и так далее, и далее – несть им числа, власти над вами не могут иметь, если ее вы им не дадите. Утвердив эти три [качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), сможете двигаться, сокрушая преграды. Видите ясно, что сила этих преград внутри вас, и если внутри себя сокрушите вы эти преграды, не будут иметь они власти над вами вовне. Итак, в [путь](/tags/путь) добрый с новою силою и единственным [возможным](/tags/возможности) решением победить.   

