+++
title="565"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "напряжение",
 "человечество",
 "понятие",
 "представление",
 "человек",
 "работа",
 "учитель",
 "огонь",
 "сущность",
 "подвиг",
 "предмет",
 "учение",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

В современной механике хорошо известен принцип превращения одного вида [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) в другой. Тепловую – в [энергию](/tags/[энергия](/tags/энергия)) пара, [энергию](/tags/[энергия](/tags/энергия)) пара – в механическую, механическую – электроэнергию и так далее. Но как вверху, так и внизу. Этот принцип еще шире применяется в области тонких [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)) в области [духа](/tags/Дух), причем [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) тонкие превращаются во всевозможные виды [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Наставник, давший ученику импульс заниматься музыкой или живописью, и тем, быть может, открывший ему дорогу к тому, чтобы стать великим композитором или художником, тоже привел в [действие](/tags/действие) определенный вид тонкой [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)), быть может, в течение даже очень короткого времени, но следствия этой затраты, но превращение ее в целый ряд [действий](/tags/действие) ученика – умственных, эмоциональных и физических, вызвавши целые цепи явлений движения на всех планах во многих [людях](/tags/люди) и предметах, по силе своей прямо пропорциональны количеству затраченной наставником огненной [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [духа](/tags/Дух). Конечно, она несоизмерима с явлениями видимого порядка, как несоизмерима огненная мощь Подвига Спасителя по силе своей с теми бесконечными следствиями, которые она породила; как несоизмеримы явления, [понятия](/tags/понятие) и [представления](/tags/[представление](/tags/представление)), как несоизмеримы [мир](/tags/мир) двухмерный и [мир](/tags/мир) трехмерный, [мир](/tags/мир) трех измерений и [мир](/tags/мир) четырехмерный и выше. Но, несмотря на эту несоизмеримость, процесс трансформации психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) во все виды прочих происходит постоянно у всех на глазах. Работают огромные заводы, плывут корабли, несутся автомобили, летят самолеты – все это продукты трансформации, или превращения [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [мысли](/tags/мысль), [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) тонкой, [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) огненной в другие виды явлений. Огненное [сознание](/tags/сознание) [понимает](/tags/понимание), что [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)), им применяемые, превращаются в приемниках [человеческих](/tags/человечество) и в окружающем мире в нечто совершенно конкретное и длящееся, быть может, [веками](/tags/[век](/tags/век)) и даже тысячелетиями. Жизнь Будды, Христа и других [Учителей](/tags/учитель) Света, жизнь великих [ученых](/tags/учение) и изобретателей, жизнь вождей [человечества](/tags/человечество) служит тому иллюстрацией ярой. Может показаться, что сила и длительность следствий несоизмерима с силой затраченной [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)), но это неверно. Несоизмеримы только плоскость измерений и [сущность](/tags/сущность) [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)), ибо [энергия](/tags/энергия) огненная так же несоизмерима с механической, как квадратный сантиметр с кубическим. Сколько [людей](/tags/люди) шли на [подвиг](/tags/подвиг), на смерть, на деяния героические во Имя Того, Кто был распят. При осознании огненной мощи это необходимо учесть. Одно только огненное [слово](/tags/слово), насыщенное [энергией](/tags/энергия) [сердца](/tags/сердце), может преобразить всю жизнь [человека](/tags/человек) и вдохновить его на целый ряд длительных [действий](/tags/действие), захватывающих, быть может, не одну, а несколько [жизней](/tags/жизнь). [Учитель](/tags/учитель) только три [слова](/tags/слово) Сказал: «Следуй за Мною». Эти [слова](/tags/слово) может сказать любой благонамеренный обыватель, но никто не последует за ним. Но за Спасителем шли. Какова же эта [энергия](/tags/энергия) [огня](/tags/огонь), вложенная в Его [Слово](/tags/слово)? Тот, кто просыпается к осознанию огненной мощи, должен [понимать](/tags/понимание), какая сила заключена в ней, а также и то, что эта сила имеет ярую способность превращаться во всевозможные [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) и явления на всех трех планах. И единое [слово](/tags/слово) может решить судьбу [человека](/tags/человек). И лишь только по следствиям можно составить, и то лишь слабое, [представление](/tags/представление) о степени, [напряжении](/tags/напряжение) и силе затраченной [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) и мощи ее.   

