---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - труд
  - слово
  - человечество
  - условие
  - воля
  - состояние
  - причина
  - место
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - карма
  - приход
  - желание
  - мудрость
  - свобода
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___567___
Друг Мой, стоило сказать себе о несломимой преданности Владыке, как не замедлила очередная проверка. И решимость заколебалась до основания. Ибо, когда колеблется [сознание](../../../tags/#сознание), колеблется вместе с ним и все, на что оно обращено. Неустойчивость не в том, на что смотрит око, но в том, кто смотрит. Иначе чем же объяснить подъем [духа](../../../tags/#Дух) и доверия вчера и неустойчивость сегодня? Вовне все осталось таким же, но пошатнулся [дух](../../../tags/#Дух). Пока внутри не найдена опора, не зависящая от чего бы то ни было внешнего, а также и от трех оболочек и движений, происходящих в них, непоколебимости [духа](../../../tags/#Дух) не будет, ибо свойство внешнего мира и трех – постоянно меняться и находиться в [состоянии](../../../tags/#состояние) движения. Все, вызывающее сомнения, все нерешенное, все смущающее, все непонятное надо бережно отложить в сторону для разрешения при встрече и продолжать продвижение, не останавливаясь и не замедляя быстроты шага. Это тоже свойство Архата. И у него свои испытания, только бесконечно более трудные и сложные. Также следует понять, что решатель – сам, а не кто-либо другой, так как [карму](../../../tags/#карма) [решения](../../../tags/#решение) даже [Учитель](../../../tags/#учитель) без особых на то [причин](../../../tags/#причина) на себя не возьмет. Спрашивая совета, надо иметь в виду то, что [мудрый](../../../tags/#мудрость), давая совет, всегда оставит [свободу](../../../tags/#свобода) выбора. Стремление же [людей](../../../tags/#люди) возложиться и нагрузить [карму](../../../tags/#карма) [решения](../../../tags/#решение) на советующего вкоренилось столь сильно и глубоко, что в каждом обращении за советом или помощью скрыто ярое [желание](../../../tags/#желание) тягость [кармы](../../../tags/#карма) переложить со своих плеч на другие, и именно того, кто дает совет. При обращении за советом по линии Иерархии это следует иметь в виду. Ожиданием [будущего](../../../tags/#будущее) и во имя [будущего](../../../tags/#будущее) шли все, и все им идут. [Приходится](../../../tags/#приход) часто давать магниты влекущие, ибо иначе ноги прирастут к [земле](../../../tags/#Земля). Идти без подобных магнитов может лишь тот, кто знает слишком много. Но много печали в этом познании. Главной причиной изменчивости Плана является фактор [человеческого](../../../tags/#человечество) [сознания](../../../tags/#сознание) – величина всегда неизвестная, и [закон](../../../tags/#закон) [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), не позволяющий двигать насильно. Кажущееся насилие на переломе двух Юг не насилие, но кармическая задолженность, ускоренная Владыками [Кармы](../../../tags/#карма). Надо отличать обман от намеченного и не состоявшегося Плана и замененного другим, новым, более целесообразным по условиям общего [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) [человеческого](../../../tags/#человечество). Все усилия, приложенные Нашими Посланными, зернам подобны, захороненным до благоприятных [условий](../../../tags/#условие). Ни одно не пропадет, но принесет следствие. Не надо пугаться зияющей пастью пустыни [жизни](../../../tags/#жизнь). Так было всегда для имеющего глаз, чтобы видеть, и одиночеством – тоже. Одиноко духи большие проходили свой жизненный [путь](../../../tags/#путь). Не надо смущаться, что столько трудов видимо втуне осталось. Лучше вспомнить о том, как погибли целые цивилизации, и огромные, когда-то цветущие страны, были занесены песком или погребены на дне океана. Проходит все. А вы хотите тужить о плодах своих [земных](../../../tags/#Земля) трудов нескольких лет. Плоды есть, вы их пожинаете яро, только не в том измерении, как думал их пожинать ваш мозг. Если кто-то в печали и из [жизни](../../../tags/#жизнь) его ушло что-то близкое [сердцу](../../../tags/#сердце), то тем более сильными должны стать вы, чтобы помочь. Если Мы допустили разрушение Наших начинаний, значит, они яро осуществляются в новом [месте](../../../tags/#место), в иной форме, и более целесообразны, и ускоряют исполнение Плана. Это только люди видят один [путь](../../../tags/#путь) исполнения и привязывают (и напрочно) только к нему свое [сознание](../../../tags/#сознание). Видя преткновение в одном, Мы тем самым Открываем множество новых направлений, упускаемых Нашими антагонистами, и Действуем по ним. Усмотрите Наши [действия](../../../tags/#действие), но новым [путем](../../../tags/#путь), быть может, и неожиданным. Не примешивайте личного элемента и личных ожиданий к Великому Плану и неисповедимым (для вас) путям его осуществления. «Сужденному быть», – так Говорю, но не по вашему разумению, предположениям, надеждам, догадкам и представлениям. Запомните: неисповедимы [пути](../../../tags/#путь) Высшей [Воли](../../../tags/#воля). А Мы Исполняем ее. А вы? Итак, отбросьте все внешнее и калейдоскопические изменения трех, внутри найдите опору. На Камне утвердите ее. Ибо Солнце прейдет и луна, но не прейдет [Слово](../../../tags/#слово) [Учителя](../../../tags/#учитель) Света.   

