---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - знак
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - истина
  - воля
  - состояние
  - работа
  - причина
  - учитель
  - будущее
  - луч
  - срок
  - аура
  - пространство
  - жертва
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___572___

Если бы видели [состояние](../../../tags/#состояние) [ауры](../../../tags/#аура) во время омрачения, и колебаний, и отделенности от Владыки, [истинно](../../../tags/#истина), ужаснулись бы разрушению. Именно разрушается пространственная связь, и провод замолкший бездействует. Провод, и одиночный, и пространственный, требует настроенности [сознания](../../../tags/#сознание). Арфа [духа](../../../tags/#Дух) звучит, только будучи настроенной. Настраивается так же, как скрипка или любой музыкальный инструмент. Струны должны созвучать в согласии. Если каждая звучит по-своему и на свой лад, и каждая в разном ключе, инструмент для игры не годится. Лишь при согласованности полной [возможно](../../../tags/#возможности) исполнение пространственных симфоний. Арфа [духа](../../../tags/#Дух) инструмент сложный. Ментальная, астральная, физическая октава, или октавы все полностью, должны находиться в полном согласовании и быть настроены в одном ключе. Тогда, и лишь только тогда будет работать приемник [сознания](../../../tags/#сознание) и экран его отражать пространственные посылки неискаженно. Изломы экрана или дрожание поверхности даст изломанное изображение, а в случае разрыва поверхности – отдельные куски, обрывки, осколки, подобно кускам разбитого зеркала, когда отраженные части окружающего не связаны между собою. Серебряная нить бережно охраняется от порвания. Что ее соединит вновь? Надо быть очень бережным с нею. В чем сомневаться, когда столько знаков было Дано? Все несостоявшиеся обещания и прогнозы обусловлены подвижностью Плана. И заметьте, нигде не указывались точные [сроки](../../../tags/#[срок](../../../tags/#срок)). Зеркало [Будущего](../../../tags/#будущее) не имеет этикеток с указанием точных дат: года, месяца и числа. Пространственное измерение времени отличается от [земного](../../../tags/#Земля). Пространственные клише [Будущего](../../../tags/#будущее), существующее на невидимых Планах сущего, воплощаются каждое в свое время, если плотные [условия](../../../tags/#условие) позволяют. Это одна из [причин](../../../tags/#причина) неопределенности сроков. Даже звездные Лучи, создавая благоприятные или противодействующие [условия](../../../tags/#условие) для утверждения того или иного явления в мире [земном](../../../tags/#Земля), не контролируют, а лишь побуждают. Мощным же, и часто решающим фактором будет все же коллективная [воля](../../../tags/#воля) [человечества](../../../tags/#человечество). Она столь сильна, что для ее разрушения в случае губительных заблуждений необходимы даже планетные катастрофы, как это было с Атлантидой. [Воля](../../../tags/#воля) человеческая привела к ней [планету](../../../tags/#планета). Согласование [людей](../../../tags/#люди) с Высшим было нарушено, и результат – страшное бедствие, уничтожившее целый материк. Так же в индивидуальном случае отрыв от Высшего создает катастрофу для [духа](../../../tags/#Дух), ибо рушение становится неизбежным и гибельным благодаря наступающей несогласованности, врывающейся в сферу микрокосма. Потому Говорю: «От Высшего не отвращайтесь». Оторвавшийся от Владыки котенку в море подобен. Моментально становится [жертвой](../../../tags/#жертва) стихии и ставит себя под удары. Что бы ни происходило внутри и вовне, [Учителю](../../../tags/#учитель) преданность и верность надо хранить до конца. На кону поставлено все, отступать невозможно. Обратный удар будет страшен. Допускается и прощается все, но если вместе и неотрывно. Если же нет, даже малейший проступок влечет за собою ливень кармических ударов.   

