+++
title="573"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "Братство",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "значение",
 "понятие",
 "воля",
 "человек",
 "учитель",
 "будущее",
 "огонь",
 "луч",
 "свобода",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Скорбная дата ухода Гуру. Ушел в ожидании, что все будет так, как предполагалось. Этой надеждою жил, и она ему [силы](/tags/сила) давала устоять в Свете. Надежда до конца... Что из того, что она не осуществилась, если она выполнила свое назначение поддержать [дух](/tags/Дух). Можно ли считать такую надежду несостоятельной? Нет. Ибо о ценности или [значении](/tags/значение) явления Судим по следствиям. Среди призраков Майи призрак, ведущий к Свету, более ценен, чем очевидности правда. Потому поддерживающие [дух](/tags/Дух) и устремляющие его [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) надежды Считаем явлением положительным и ведущим. Лучше всю жизнь гореть надеждою ярой на несбыточное, неосуществимое и даже невозможное и двигаться вперед неуклонно, чем сжечь все надежды и погрузиться в болото безнадежности, застоя, разложения и гниения [жизни](/tags/жизнь). Мечта ведет [человека](/tags/человек). Правильно сказал поэт: «Честь безумцу, который навеет [человечеству](/tags/человечество) сон золотой». Но не о безумии Говорит [Учитель](/tags/учитель), но о двигателе [жизни](/tags/жизнь). Надежна на [будущее](/tags/будущее) реальна. Только не следует брать ее в личных мерках. Можно припомнить, как яро Гуру горел надеждой на осуществление заповеданной сказки. Он мыслью ей [путь](/tags/путь) устилал. Он видеть хотел реализацию ее по каналам [возможностей](/tags/[возможности](/tags/возможности)), представлявшихся ему мыслимыми. Он сам изыскивал [пути](/tags/путь) этого осуществления. И не его вина или заблуждение, что [свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля) [людей](/tags/люди), текущая, как лава, сметала эти [возможности](/tags/возможности) одну за другой. Но направление было правильным, но [устремление](/tags/устремление) – ярым, и спешен был его [путь](/tags/путь) к Владыке. Надеждою движимы все, в ком [сердце](/tags/сердце) еще не угасло. Вера, надежда, [любовь](/tags/любовь) – почему эти великие [понятия](/tags/понятие) истолковываются по обывательски, с привкусом ладана, поклонов и невежества униженных лбов? Надежда – крылатая птица огненная, провозвестница [будущего](/tags/будущее), но в размере [сознания](/tags/сознание) устремленного [сердца](/tags/сердце). Надежда – всех ищущих друг. Надежда – оружие Наше, которое Даем Мы в [руки](/tags/рука) идущих за Нами. Надежда всем ратникам светоч, надежда – ведущий [луч](/tags/луч) Света, надежда – [огонь](/tags/огонь) неугасшего [сердца](/tags/сердце). Надежда – Наш друг и рачитель. Не вздумайте пламя надежды убить. Куда же пойдут безнадежные? Не во тьму ли? Пусть пламень надежды живет, пока бьется [сердце](/tags/сердце). А пока оно не престанет, то пусть не умрет и надежда на то светлое, сияющее [Будущее](/tags/будущее), которое ожидает [человека](/tags/человек).   

