---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - свет
  - рука
  - дел
  - дума
  - представление
  - истина
  - внимание
  - познание
  - страх
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___574___
Чудища стерегут вход, преграждая [путь](../../../tags/#путь). Их цель – остановить, задержать, приковать к себе [сознание](../../../tags/#сознание) идущего. Чудовище сомнения. Как же быть с ним? Как миновать, если оно стремится подойти ближе и охватить все существо своими щупальцами? Не увидеть нельзя, ибо преграждают [путь](../../../tags/#путь), но пройти мимо можно. Мимо, дальше, не останавливая [внимания](../../../tags/#[внимание](../../../tags/#внимание)) на нем, продолжая двигаться по принятому направлению. Как будто бы ничего не случилось. Оно сильно и страшно лишь постольку, поскольку [внимание](../../../tags/#внимание) обращено на него. Но если пройти мимо, продолжая [думать](../../../tags/#дума) и поступать как обычно, ему не поддаваясь, бессильно оно. И если шаг тверд и непреложен, отступит оно. Ибо [силы](../../../tags/#сила) в себе не имеет, силу же заимствует от идущего, делая его бессильным. Люди от страха даже дар речи теряют, даже [руки](../../../tags/#рука) для защиты себя не могут поднять, отдавая страху даже физическую силу. Чудища страшны тем, что силу свою им отдает человек, делая себя бессильным прямо пропорционально отдаче. Это поняв, силу отданную следует от чудовища взять обратно, и этою силою снова идти. Что из того, что вдруг появилось сомнение? Пусть останется оно при дороге; путнику – [путь](../../../tags/#путь) дальний. Ему нет времени останавливаться и тратить его на фантомы Майи. Неизменяем Владыка, и непреложен [путь](../../../tags/#путь), и все чудища мрака не смогут убедить, что (не существует Владыка и) что [пути](../../../tags/#путь) к Нему нет. [Путь](../../../tags/#путь) есть, он вечен. Я Есмь [Путь](../../../tags/#путь), [Истина](../../../tags/#истина) и Жизнь. Мне да последуйте мимо чудовищ ужасных. Ни порождения чувств, ни мозга, ни все темные уловки мохнатых шептунов не могут убедить в том, что [Свет](../../../tags/#свет) и Владыки – Носители его, не существуют. А потому можно идти мимо всех этих чудовищ. Ведь это фантомы лишь [мысли](../../../tags/#мысль), объективизированные в образах. Мыслью же можно их сжечь. Мимо, мимо, нет времени задерживаться на них. Если препятствуют яро, яро их надо сжигать. Можно [представить](../../../tags/#представление) себя, идущим в волнах пламени, дабы тьма не коснулась. Ни останавливаться на них, ни связываться с ними нельзя, ибо прилипчивы очень. И цель всех их одна – [путь](../../../tags/#путь) преградить. [Зная](../../../tags/#познание) это, можно идти не смущаясь, не отдавая им своих [сил](../../../tags/#сила), столь нужных для продвижения. Им можно сказать: «Порождения стихий, не боюсь вас, не можете преградить [путь](../../../tags/#путь), мне указанный».   

