---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - воля
  - огонь
  - спокойствие
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___580___

[Спокойствие](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) – сила. Теряя его, как раз ту самую силу теряют, которая так нужна для преодоления того, что стремится [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) [духа](../../../tags/#Дух) нарушить. Преодолев в себе напор противных [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) и удержав [равновесие](../../../tags/#равновесие), силу его можно направить на нейтрализацию антагонистического явления. Безуспешно пытаться это делать, когда неспокойно внутри и бушует астрал. Как можно заставить что-то подчиниться воле, если сама [воля](../../../tags/#воля) подчиняется воздействию данного явления и не может управить теми энергиями, которые должны находиться в ее полном подчинении? Малые по виду явления следствия большие имеют, и порой хвост – очень длинный. Если явление упорствует, применить надо ритм. Ритм накапливает [энергии](../../../tags/#энергия), сгущаемые в кристаллах в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Они продолжают действовать, только воздействие это продолжает расти при каждом повторном ударе ритма. Бросив в [пространство](../../../tags/#пространство) кристалл психической [энергии](../../../tags/#энергия), следует ему предоставить [возможность](../../../tags/#возможности) отдельного, самостоятельного [действия](../../../tags/#действие). Если же [мысль](../../../tags/#мысль) возвращается к нему и помимо ритма, то только для усиления результата, но не для того, чтобы ослаблять его сомнением или неуверенностью. Ведь сомнение и неуверенность имеют свои кристаллические образования, особенно, если они длительны и прочны. Клин выбивается клином. Четкая, твердая, упорная, ритмическая [мысль](../../../tags/#мысль) не может следствий не дать. Лишь бы в бессилии [рук](../../../tags/#рука) не сложить при первой неудаче. В огненной психотехнике упорство нужно и [понимание](../../../tags/#понимание), что сопротивление тьмы временно и особенно яро только вначале. Она быстро исчерпывает себя, и знающий это свойство ее всегда побеждает. Но отступивший перед ее временным упорством и признавший бессилие свое, жертвою будет безвольной. Если противодействует тьма, значит, силу огней надо явить еще большую, то есть [напряжение](../../../tags/#напряжение) огней увеличить. Повторно [действуйте](../../../tags/#действие) ритмом.   

