+++
title="581"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "труд",
 "слово",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "значение",
 "человек",
 "вещь",
 "образ",
 "огонь",
 "сущность",
 "благо",
 "книга",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Гуру. [Значения](/tags/значение) Новой Эпохи не понять, если провозвестники ее отвергаются. Но жизненная поступь необходимости все же приведет в конце концов к [пониманию](/tags/[понимание](/tags/понимание)) миссии тех, кто заложил к этой Эпохе ступени. Гуру – строитель, строитель Нового Мира, ныне входящего в жизнь – так поймем его [земные](/tags/Земля) труды. Не только предтеча, но и строитель, своими руками заложивший основу. Краеугольный Камень – Владыка. На Нем заложено основание. Без основания прочного не утвердился бы на [Земле](/tags/Земля) [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Новый. Но он утвердился. И к утверждению Нового Мира Гуру ушедший [руку](/tags/рука) свою приложил и труды всей своей [жизни](/tags/жизнь). [Космически](/tags/космос) строил. Созидание [космическое](/tags/космос) троично. Будучи троичным, законно оно. На огненном плане – мыслью, на плане астральном – в образах прочных, и руками – в мире [земном](/tags/Земля). Кто может объять и измерить строительство Гуру и [сущность](/tags/сущность) трудов его на плане незримом? Частично и долею малой своей запечатлены они на полотнах. И хотя много полотен – продуктов его огненного творчества, но они лишь малую долю являют области его психической деятельности и творчества огненно-пространственного. Оно велико и касается высот, трудно доступных для мозгов обывательских. Но [пространство](/tags/пространство) засеяно плотно и цементировано крепко. И едва лишь [сознание](/tags/сознание) [человеческое](/tags/человечество) явит готовность и [понимание](/tags/понимание), яро и плодоносно пространственные огненные [образы](/tags/образ)-зерна вольются в людские умы. Много [вещей](/tags/вещь) изумительных Гуру приготовил для тех, кто себя приготовил для них. В [книгах](/tags/книга) его и в картинах люди найдут тогда все, что приводит [человека](/tags/человек) к [пониманию](/tags/[понимание](/tags/понимание)) Великой Эпохи [Огня](/tags/огонь). Конечно, людьми он не понят, ибо опередил их намного вперед. Но поймут в свое время. Крепко и прочно построил он то, что ныне облекается в явные формы. И не только пустыни цветут, но и новый центр культуры утвердился там, где он его, по Слову Владыки, задумал, и имя столицы назвал, древнее, русское имя, исконно славянское имя. Так видим, как увенчиваются исполнением неотменным труды его в прошлом. Оно яро живет в настоящем, ибо устойчивы и длительны огненные пространственные посевы. И ныне Наш Гуру в великой заботе о том, чтобы всходы взошли у всех зерен, и у каждого – ко времени. Утверждая пространственно этот посев и огненные зерна, Гуру в трудах помогают все те, у кого о посеве забота. И если она у станка и в рабочей одежде, тем больше заслуга у невидевших, неслышавших, но уверовавших в [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Новый и [руку](/tags/рука) свою к строительству его приложивший. А Гуру забота о них, ему помогающих в [Деле](/tags/дел) Владыки. [Путь](/tags/путь) осуществления заповеданной сказки через науку лежит. Ей даны вожжи от [мировой](/tags/мир) колесницы Культуры, и именно в Новой Стране. Порадуемся же вместе с ним, с Нашим Гуру – строителем Нового Мира, успехам той самой Страны, жертвенными трудами которой для Общего [Блага](/tags/благо) всего [человечества](/tags/человечество) входит он, [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Новый, в жизнь.   

