---
tags:
  - мир
  - сознание
  - люди
  - условие
  - воля
  - материя
  - вибрация
  - луч
  - спокойствие
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___582___

Чудовища стерегут врата. Проходи мимо (них) не останавливаясь. Нет ничего постоянного в чувствах и многих [людей](../../../tags/#люди).   

[Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) [Матери](../../../tags/#материя) Мира и [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Владыки – явления разного порядка. Шкала Лучей Ее шире. Созвучие (с ними) устанавливается [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Созвучие означает приемлемость, или приятие. Уши можно заткнуть тысячью настроений. Настроением их можно и открыть. Настроение и есть настроенность на тот или иной лад. [Волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) допускается и устанавливается настроенность. Потому надо владеть своими настроениями и уметь устанавливать их в желаемом ключе, исключая нежелательные. Созвучия можно устанавливать в любых условиях, если [воля](../../../tags/#воля) позволяет, ибо – в Луче Владыки всегда. Ему (Лучу) сад [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) надо расчистить от того, что мешает. Экран [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) должен быть чистым, а главное – спокойным. Именно спокойная поверхность экрана допускает отражение. В поле зрения и слуха (и других чувств) может вторгаться все, что угодно, но если [сознание](../../../tags/#сознание) обращено к Лучу и на нем сосредоточено, эти вторжения не будут мешать. Без [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) восприятие невозможно. Ни в коем случае нельзя допускать нарушения [равновесия](../../../tags/#равновесие). Ведь это – основа созвучия с Лучом и основа восприятия. С новой победой можно поздравить, если даже радио не помешало записи. Так шаг за шагом преодолевается все. Физические [вибрации](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)) надо преодолеть: цвета, запаха, звука и так далее – чтобы в [мир](../../../tags/#мир) тот войти. Много случаев будет власть свою утвердить над вибрациями плотного мира. Радоваться будем каждому преодолению плоти (то есть [материи](../../../tags/#материя), то есть плотных явлений). И друзья, и враги славно послужат тому, чтобы власть утвердить. Так положительно все, направленное против, служить начинает идущему ко Мне непреложности шагом.   

