+++
title="584"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "возможности",
 "рука",
 "дел",
 "понятие",
 "качество",
 "огонь",
 "сущность",
 "благо",
 "спокойствие",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Так убеждаемся еще раз в нужности [качества](/tags/качество) [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)). Надо, чтобы это великое [понятие](/tags/понятие) вошло в жизнь [сознания](/tags/сознание) и сделалось его неотъемлемым свойством. Как бы рычаг мощи в [руки](/tags/рука) берется, которым можно двигать [дела](/tags/дел) и людьми, последними – во [благо](/tags/благо). Можно яро упражняться в [спокойствии](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) полном, сохраняя его напряженно в моменты поляризации чужого [сознания](/tags/сознание) и удерживая во все остальное время как форму выражения [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/Дух). Пламя [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) мощно. Полагают, что его можно заменить другими качествами. Ни одним! Лишь [равновесие](/tags/равновесие) его превосходит силой огней, хотя по [сущности](/tags/сущность) и близко ему. [Равновесие](/tags/равновесие) есть мощь [огня](/tags/огонь), собранная внутри и дающая [возможность](/tags/возможности) управлять полюсами явлений, в то время как [спокойствие](/tags/спокойствие) может уявляться и на одном из полюсов. Против [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) могут еще устоять, но против [равновесия](/tags/равновесие) не устоит никто. Спешно надо подойти к овладению силой огней этого [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух). Степеней его много, от начальных и до высочайших. Надо лишь только понять, что теряя ради чего-то или из-за чего-то [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух), теряет как раз человек то, что хотел сохранить или удержать.   

