---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - люди
  - свет
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - радость
  - огонь
  - мудрость
  - спокойствие
  - единение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___585___
Ты хотел проникнуть в Тайны Миров – вот перед тобой Тайна Камня. Завеса ее слегка приоткрыта. Страдания, трудности, [труд](../../../tags/#труд) без конца, лишения, близких утрата, стремления, борения [духа](../../../tags/#Дух) – все это его умножает и заставляет расти, если приемлются духом все трудности [жизни](../../../tags/#жизнь) без ропота, сетований, недовольств, и раздражения, и прочих чувств темных. При условии [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) [духа](../../../tags/#Дух) Сокровище растет со сказочной быстротой. Но это [равновесие](../../../tags/#равновесие) не есть [равновесие](../../../tags/#равновесие) упокоения, но [равновесие](../../../tags/#равновесие) [напряжения](../../../tags/#напряжение). [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и [равновесие](../../../tags/#равновесие) уявляются на пределе [напряжения](../../../tags/#напряжение), когда для обычных [людей](../../../tags/#люди) этот предел будет пределом и кульминацией беспокойства. Вот почему Камень нашедший так яро отягощается обстоятельствами. Сгущаются они, теснят и давят на оболочки, терзая и душу, и [тело](../../../tags/#тело). На карту ставится все. Впереди или победа, или поражение. Но немыслимо поражение, ибо вместе идем. Победа же силой берется. Так прилагаются усилия: зорко, неустанно, постоянно в процессе роста и приумножения самого сокровенного, самого наиценнейшего, что имеем. Радостью [духа](../../../tags/#Дух) трудностям [жизни](../../../tags/#жизнь) и препятствиям, кажущимся неодолимыми, оно мощно растет. Ведь Сказано, что [радость](../../../tags/#радость) – это особая мудрость. Уныние – невежество тьмы. [Радость](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) и бодрость [духа](../../../tags/#Дух) – несмотря ни на что – как влага [жизни](../../../tags/#жизнь) для цветов [духа](../../../tags/#Дух). Тушители темные знают, как и чем легче всего угасить [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух), и трудятся яро, используя все [возможности](../../../tags/#возможности). Используйте их зорко и вы, держатели Камня, ибо каждая попытка темных есть [возможность](../../../tags/#возможности) для вас Камня кристаллы умножить. Победа Света и носителей его в том и заключается, что темные служат ему неотменно, когда все ухищрения тьмы лишь силу умножают держателя Камня. Можно, и с пользою, проследить, сколь же был духу полезен весь опыт недавнего столкновения с тьмою. Несмотря на причиненные страдания и неприятности, сколь же обогатил он знаниями новыми, мощь укрепив, и умение дал с тьмою бороться бесстрашно. В этом и заключается поражение тьмы. Они радуются, полагая, что причинили страдания, но упускают из вида, что Камень возрос и крепостью станет для сокрушения тьмы. В конечно итоге тьма просчитывается всегда, если нерушимо [единение](../../../tags/#единение) ваше с Владыкой.   

