+++
title="587"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "понимание",
 "знак",
 "условие",
 "воля",
 "человек",
 "знание",
 "аппарат",
 "сущность",
 "учение",
 "храм",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Целесообразность указует, что направление, по которому пошла научная [мысль](/tags/мысль), явит собою линию наименьшего сопротивления. Потому Наша [энергия](/tags/энергия) устремлена в эту область. Наука увенчает куполом [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) недостроенный [Храм](/tags/храм). Она же и даст нужные [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь). Она же и сблизит три корня, разъединенные проклятием. Победное шествие науки пойдет под знаком соединения трех Миров. И неожиданно для себя неотвратимо окажется человек перед запретною дверью, настежь открытой, перед входом, открытым в [пространства](/tags/пространство) других измерений. Уже Говорил о возможностях открытий изумительнейших. Теперь им время пришло [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) удивить своей необычностью и неожиданностью. Нахождения будут не в той области, где они ожидаются, но не в предполагаемой ныне. Как бы помимо [воли](/tags/воля) исследователей откроются новые сферы для [мысли](/tags/мысль) научной, и нахождения будут подтверждены наглядно и материально. Нематериальное, точнее выражаясь, не видимое физическим глазом и не доступное прочим [земным](/tags/Земля) чувствам, будет обнаружено приборами и аппаратами, и из области неведомого перейдет в область познаваемых [человеком](/tags/человек) явлений, и станет частью мира, доступного земному [сознанию](/tags/сознание). В этом и будет заключаться [сущность](/tags/сущность) очередных достижений науки. [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) и наука стремительно будут сближаться, пока не сольются в одно единое, неделимое, цельное синтетическое [понимание](/tags/понимание) Мира.   

