---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - свет
  - человечество
  - внимание
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - храм
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

___588___
Камня носители. Камня Владыка. Величиною Камня различаются духи. Сознательных носителей мало. (В это время умирал отец жены, но я этого не знал). Удели больше [внимания](/tag/#внимание) умирающему. Друг, удели больше [внимания](/tag/#внимание) умирающему, задыхается в империле. Удушается им. У него есть камушек. Его надо очистить от наслоений. Помоги это сделать, ты помоги. Друг, мочь можно не телом, но духом. В духе могущие, где вы? [Земное](/tag/#Земля) отнимается, дабы все сосредоточить в Камне. Каждую утрату и каждое лишение чего-то [земного](/tag/#Земля) используй, чтобы увеличить кристалл. Лишенный, лишившийся и оставивший все – имеет и является Держателем Камня. Отказавшийся, то есть вместивший – нашедший, чтобы Сокровища Камнем владеть нераздельно. Обычный [огонь](/tag/#огонь) может зажечь тысячи тысяч огней. Так же и Камня [огонь](/tag/#огонь) может зажечь тысячи фокусов света, но дав новые кристаллы [огня](/tag/#огонь) и новые фокусы света в [пространстве](/tag/#пространство) и сердцах [человеческих](/tag/#человечество). Положи в основание дел твоих мощь [вибраций](/tag/#вибрация) Камня, то есть силу его Лучей. И пусть оболочки не мешают. Все несут свои Камни на строительство Храма. Принеси и ты свой Камень. Засияет всей силой, когда сбросятся три и будет оставлено все. Пока же вся его мощь явлена быть не может. Но даже явленная частично, она велика. [Сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)) не угашай. [Сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)), неугасимым пламенем горящие, где вы? Вам ([людям](/tag/#люди)) нужно слишком многое, Нам – ничего. И в этом Наша сила. И Говорил Я, как Имеющий власть (прим. Это о Христе), ибо не Имел ничего. Вы, имеющие все, не имеете власти. Подумай, что лучше: не имея ничего, иметь власть, или наоборот. Власть Наша уявляется в Мирах и на всех планах, а не только на [Земле](/tag/#Земля). Ее не иметь, имея [земное](/tag/#Земля). Радуйся, лишаясь чего-то, ибо растет тогда Сокровища мощь. Камень нашедший, подумай о величии Тайны. Камень – как Солнце, и [сердце](/tag/#сердце) – как Солнце, светит и здесь, и в Мирах.   

