---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - действие
  - свет
  - тело
  - радость
  - помощь
  - добро
  - состояние
  - закон
  - будущее
  - приход
  - огонь
  - мышление
  - учение
  - атмосфер
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___591___
Смерть – явление темное, ибо тьма стережет умирающих, чтобы завладеть своим. Светлый переход сравнительно редок. От незаконных посягательств тьмы [приходится](../../../tags/#приход) защищать, но то, что принадлежит ей, отходит во тьму по закону тяготения. И в отошедшем идет жестокая борьба не на жизнь, а на смерть между двумя полюсами – [добра](../../../tags/#добро) и зла – за [будущее](../../../tags/#будущее) свое. Обычно нагнетается и набухает тьма в эти часы. Помочь можно много, дав направление духу и освободив его от [земной](../../../tags/#Земля) шелухи. [Дух](../../../tags/#Дух) растерян, и твердая и четкая [мысль](../../../tags/#мысль), его облекая, становится мыслью освободившегося от [тела](../../../tags/#тело) [духа](../../../tags/#Дух), наполняет его, движит им, заменяя обрывки его собственного неустойчивого, растерянного и обрывочного [мышления](../../../tags/#мышление). Помочь можно много огненной мыслью того, кто знает. Во время этой последней борьбы внутри себя темные очень стараются усилить притяжение в свою орбиту. И [помощь](../../../tags/#помощь) нужна особенно. Они [действуют](../../../tags/#действие) по каналам, установленным еще при [жизни](../../../tags/#жизнь) в [теле](../../../tags/#тело). Идут по проторенной дорожке. И обычно подходят, и очень осложняют и отягощают процесс разделения принципов. Соприкосновение с Учением [Жизни](../../../tags/#жизнь) много облегчает и создает светлые нити связи с Высшим Миром. Психическое [состояние](../../../tags/#состояние) окружающих создает созвучную незримую [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) для ушедшего с [Земли](../../../tags/#Земля) [духа](../../../tags/#Дух), и ответственность на них велика. По невежеству делается много вреда, ибо не ведают, что творят. [Мыслями](../../../tags/#мысль) света, тепла и [радости](../../../tags/#радость) следует окружать отошедшего. Этим хороша молитва, но не скорбная и горестная. Но все много проще, чем кажется. Бесчисленны духи, возвращающиеся в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий.   

