---
tags:
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - свет
  - знак
  - напряжение
  - дума
  - будущее
  - приход
  - мер
  - огонь
  - срок
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___593___

Скажем: «Как лавина, готовая низвергнуться с горной вершины, нависло уже окончательно оформившееся и выкристаллизованное [Будущее](../../../tags/#будущее), чтобы стремительно влиться в плотные формы». Эпоха Майтрейи наступит стремительно. Знаки ее усмотрите. Задача ваша – вместить ее в [сознании](../../../tags/#сознание) своем и помочь невмещающим. Допущены будут все, лишь отрицающие отвергнуты. Конечно, [силы](../../../tags/#сила) Света сейчас в [напряжении](../../../tags/#напряжение) необычайном. В толщу [земную](../../../tags/#Земля) надо пропустить заряды Света чрезвычайной мощности, и при том так, чтобы не нарушить ее [равновесия](../../../tags/#равновесие) слишком. Изыскиваем особые [меры](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)) и способы передачи, но, к сожалению, передатчиков так мало, и они не всегда на высоте. Все еще неотвратимую действительность [Будущего](../../../tags/#будущее) относят на какие-то далекие [сроки](../../../tags/#срок), когда ждать и откладывать больше нельзя. Стремительно идет разделение сознаний по всей планете. И, как Сказано, двое выйдут в поле, но один будет взят, а другой оставлен. И сидящие за одним столом, и стоящие на одной ступени могут очутиться в сферах различных: света и тьмы. Каждый решает и – сам за себя. Можно помочь и направление указать, но решить должен сам каждый. И вы, сидящие и соглашающиеся, что же вас держит еще, и порою так крепко, во власти [земных](../../../tags/#Земля) притяжений? Неужели пустыми и померкшими [думаете](../../../tags/#дума) встретить Владыку в Час [Прихода](../../../tags/#приход) Его? Или хотите, во тьму обратившись, с нею остаться? Коротко время, и надо спешить. А вы все сидите и киваете головами. Когда же вместо кивков явите [действие](../../../tags/#действие) [сердца](../../../tags/#сердце) огненное, испепеляющее нагромождения суеты? Коротко время. Спешите.   

