---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - свет
  - труд
  - дел
  - представление
  - дом
  - познание
  - огонь
  - благо
  - подвиг
  - служение
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___595___
Берущие и дающие. Берущие – все, дающие – те, кто имеет. Кто же имеет в себе [свет](../../../tags/#свет), чтобы давать? Только носители света. Можно [представить](../../../tags/#представление) себе, каково же ему, дающему [свет](../../../tags/#свет) беспрестанно. Это и [подвиг](../../../tags/#подвиг), и [жертва](../../../tags/#жертва). [Подвиг](../../../tags/#подвиг), требующий постоянного неугасимого пламени [сердца](../../../tags/#сердце), и [жертва](../../../tags/#жертва) – отдача его. Так [подвиг](../../../tags/#подвиг) и [жертва](../../../tags/#жертва) сочетаются в явлении [Служения](../../../tags/#служение) Свету. Было бы легче, если бы не было так темно. В сумерках [духа](../../../tags/#Дух), [Землю](../../../tags/#Земля) объявших, [свет](../../../tags/#свет) свой нести нелегко. Жадно его поглощая, [свет](../../../tags/#свет) расхищают. Тушители же темные особую задачу имеют [сердца](../../../tags/#сердце) [огни](../../../tags/#огонь) угашать. Трудятся яро над этим, себя не щадя. [Благо](../../../tags/#благо) вам посылая, Хочу, чтобы в Свете вы устояли. Вижу и [Знаю](../../../tags/#познание), как нелегко вам, но устоять надо. Если не устоите вы, то как же быть тем, еще не утвердившимся в Свете? Ведь их окружит тьма и завладеет. Борьба ради них неизбежна, пришедших за Светом. Если погаснет узловой фокус Света, нарушается сеть. Эти прорывы ужасны – как пережженная ткань с зияющими дырами. В прорывы вторгается тьма яро и бурно. Защита сети планетной [дело](../../../tags/#дел) ответственное. Трудность в незаметности и незримости подвига. Внешне хранитель ее такой же, как все, но невидимый [подвиг](../../../tags/#подвиг) несет, трудный и тяжкий. И в одиночестве полном, ибо фокус от фокуса далеко расположен. На близких рассчитывать тоже нельзя, ибо часто не в форме и неустойчивостью своей скорей приносят вред, чем пользу. Только один, только на себя, на себя и Владыку упор, но не на за спиною идущих. Каждый из них слабость являл, и именно в минуты особой нужды в их поддержке, в том, чтобы они помогли. Не может быть полной открытости [сердца](../../../tags/#сердце) к ведомым, ибо на высоте не всегда и в минуты слабости могут вредить. [Сердце](../../../tags/#сердце) открыто Владыке, и только Ему одному, в доверии полном. Неизменяем Владыка, и в Башне всегда, на дозоре, на Страже Великой охраны планетной и тех, за кого Поручился. Ему и доверить, и довериться можно. Не Покинет, не Оставит, не Изменит, никогда не Предаст, не Сделает того, что делают с вами люди, ибо Принял от [людей](../../../tags/#люди) полную Чашу яда [земного](../../../tags/#Земля), яда предательств людских. На одном полюсе крики «осанна», на другом – «распни Его», а посреди – мечущиеся люди, раздираемые надвое тьмою. Как же можно доверять им, не ведающим сегодня, что будут творить завтра? Но неизменяем Владыка, ибо есть Камень основания [жизни](../../../tags/#жизнь). Его заложите в основание дома своего [духа](../../../tags/#Дух) как Камень краеугольный. Им [дом](../../../tags/#дом) ваш и устоит, но не людьми, что вокруг.   

