+++
title="596"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "свет",
 "условие",
 "место",
 "приход",
 "опасность",
 "луч",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Полноте восприятия самость мешает, [мыслями](/tags/мысль) [земными](/tags/Земля) засоряя приемник [сознания](/tags/сознание)! Уже Говорил: в процессе восприятия себя надо убрать. Быть вместе и означает слияние сознаний, но без примеси самости. Могли бы быть вместе и больше, и чаще, но именно самость стоит на [пути](/tags/путь) как преграда. И мыслям Моим нет уже [места](/tags/место) в [сознании](/tags/сознание), заполненном [мыслями](/tags/мысль) своими. Можно бы было быстрее двигаться вперед, но много времени и посылок уходит на расчистку зарослей, упорно и яростно насаждаемых самостью каждодневно. И прежде чем двинуться, [приходится](/tags/приход) их расчищать. И так ежедневно. Когда [мысли](/tags/мысль) льются [свободно](/tags/свобода), тогда малое «я» не мешает, оно стушевывается и отходит на задний план. Чем хуже, тем лучше, ибо худшими считаются тяжкие [условия](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь), а они-то, как раз и заставляют Камень сиять новыми гранями огненных преодолений. Так и сегодня [опасность](/tags/опасность) силу дала, сблизила больше со Мною, и самости роль подчеркнула, и оттенила ее ярко в моменты контакта и воспринимания [энергий](/tags/энергия) Луча. Значит, можно двигаться дальше, и с новою силой. О трудности [жизни](/tags/жизнь), вы не препятствия, но двигатели [духа](/tags/Дух) на [пути](/tags/путь) его к Свету. Благословляйте же их, ибо ими растем. [Опасности](/tags/опасность) и трудности – крылья полета для сильного [духа](/tags/Дух).   

