---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - труд
  - тело
  - дел
  - человечество
  - воля
  - человек
  - материя
  - будущее
  - чувство
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - подвиг
  - беспредельность
  - устремление
  - учение
  - век
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___597___

Право на [энергии](../../../tags/#энергия) Лучей Владыки есть право [Космическое](../../../tags/#космос). Дается сыну, вступающему во владение наследством Отца. Зависит от осознания и [понимания](../../../tags/#понимание) значимости этого права. Оно неотделимо от умения привлекать и пользоваться пространственным [огнем](../../../tags/#огонь). И Лучи, и [огни](../../../tags/#огонь) притягиваются магнитом огненного [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Дается это для применения в [жизни](../../../tags/#жизнь). Способность эта растет и укрепляется, как мускулы, при упражнении. Себя надо видеть фокусом Света, [свет](../../../tags/#свет) излучающим вокруг. Держатель Камня подобен светильнику, горящему во тьме. Камень неуничтожаем, и не страшна ему тьма. Следует сердцем почуять уничтожаемость и хрупкость оболочек и неуничтожаемость и нерушимость Камня. Именно, плоть не пользует нимало! Самая [сущность](../../../tags/#сущность) оболочек заключается в текучести через них потока [материи](../../../tags/#материя), соответствующей каждому плану. В самой их структуре нет устойчивости, но [дух](../../../tags/#Дух) – как стержень или ось колеса, недвижен в калейдоскопе внешних явлений, и неизменен Смотрящий. Любой момент двадцатилетней или тридцатилетней давности указывает на то, что [тело](../../../tags/#тело) было иным, [чувства](../../../tags/#чувство) иными, иными и [мысли](../../../tags/#мысль), но на все том же стержне [духа](../../../tags/#Дух). И так же Рекордер Смотрел и Рекордировал волны мимо текущего потока явлений физических, астральных, ментальных. И если взять тысячелетнюю давность, или в сто тысяч лет, или миллион, [сущность](../../../tags/#сущность) все та же: поток плотных, тонких и мысленных явлений вокруг того же стержня [духа](../../../tags/#Дух) и Безмолвный Свидетель, Смотрящий на них. Если явление берется на плане более высоком, низший план отпадает, или низшие планы. Явлений, унесенных течением потока, уже не вернуть. Их можно увидеть в Акаше, но изменить уже ничего нельзя, ибо это лишь отпечатки того, что прошло. В них нет элементов активной действительности, позволяющей применить [волю](../../../tags/#воля) и строить формы [жизни](../../../tags/#жизнь) иные и независимо от фильмов того, что было. Эти отпечатки можно уподобить кинолентам, лежащим в архивах. Их можно воспроизвести на экране и просмотреть, но нечто самое главное и важное, что есть в [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек), в них уже отсутствует. В этом различие между прошлым и [будущим](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Прошлое мертво и лишено способности творчества новых форм. [Будущее](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) этой способностью яро обладает. Настоящее – или ступень в [будущее](../../../tags/#будущее) и полно творчества, или опора для смотрения вспять, в мертвенность прошлых явлений. И только деяния Света, свершенные в прошлом, не мертвы, но не сами по себе, а как прообразы того, чему еще надлежит свершиться в [будущем](../../../tags/#будущее). Деяния прошлого, даже светлые, но лишенные элементов [будущего](../../../tags/#будущее), лишены [жизни](../../../tags/#жизнь). [Подвиг](../../../tags/#подвиг) Спасителя отбросил от себя в [Будущее](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), который во времени устремлен в бесконечные тысячелетия. Такое прошлое не умирает, ибо в нем заключено [Будущее](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), не ограниченное временем, пока не прейдет луна или солнце. Так разделяются [дела](../../../tags/#дел) [человеческие](../../../tags/#человечество) на мертвые и живые. Протяженность дел мертвых весьма коротка. Обречены на смерть величиной и протяженностью своей собственной орбиты. Но [дела](../../../tags/#дел), протянутые в [будущее](../../../tags/#будущее), тем живучее и тем длительнее, чем отдаленнее это [будущее](../../../tags/#будущее). Жизнеспособность и мертвенность дел обуславливаются этим критерием. Предоставьте мертвым хоронить своих мертвецов, а также и их мертвые [дела](../../../tags/#дел). Но строителям [будущего](../../../tags/#будущее) – все поле [жизни](../../../tags/#жизнь) и вся жатва [будущих](../../../tags/#будущее) нахождений. Так в [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого [человека](../../../tags/#человек) могут быть [дела](../../../tags/#дел) малые, мертвые, или обреченные на смерть малой своей протяженностью во времени, но могут быть и [дела](../../../tags/#дел) жизненные, [дела](../../../tags/#дел) Света, [дела](../../../tags/#дел) огненные, [устремленные](../../../tags/#устремление) для осуществления в [будущее](../../../tags/#будущее) и захватывающие не одну, а многие, многие [жизни](../../../tags/#жизнь), [дела](../../../tags/#дел) [духа](../../../tags/#Дух), не имеющие конца. Так и различаются люди длиною их дел на [Земле](../../../tags/#Земля), длиною их чувств, [мыслей](../../../tags/#мысль) и [устремлений](../../../tags/#устремление). Вся [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) перед духом. Любое строительное начинание можно вдвинуть в грядущие [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Ничто не умирает в [человеке](../../../tags/#человек). Все [энергии](../../../tags/#энергия) и отложения их в кристаллах живут. Можно созидать, можно строить, можно наметить поле [будущих](../../../tags/#будущее) нахождений и труды к тому прилагать, и именно сейчас, в этой [жизни](../../../tags/#жизнь), но во имя [будущего](../../../tags/#будущее), которое все в распоряжении [человека](../../../tags/#человек) и которое можно строить по воле своей. Могильщики [духа](../../../tags/#Дух) – люди, живущие в прошлом и прошлым. Строители [жизни](../../../tags/#жизнь) – духи, [устремленные](../../../tags/#устремление) в [будущее](../../../tags/#будущее). Живые мертвецы – довольствующиеся настоящим без [мысли](../../../tags/#мысль) о том, что грядет. Так можно [учиться](../../../tags/#учение) в [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого дня закладывать начинания дел отдаленных и [знать](../../../tags/#познание), что непреложно настанет тот час, когда можно будет снять жатву посева. Но так как в [человеке](../../../tags/#человек) – все, и даже самая [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), то и сеять можно внутри, в духе, на ниве незримой, чтобы в зримости плотной или зримости тонкой и выше плоды собирать огненных зерен посева текущего дня.   

