+++
title="601"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "Земля",
 "сердце",
 "действие",
 "свет",
 "рука",
 "понятие",
 "истина",
 "человек",
 "учитель",
 "вещь",
 "дом",
 "образ",
 "огонь",
 "благо",
 "беспредельность",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Сын Мой, жизнь указует, что близкого ближе [Учитель](/tags/учитель), надежнее надежного, и крепче крепкого, и постояннее всего непостоянного, изменчивого и преходящего. И если [дух](/tags/Дух) – стержень всего, происходящего вокруг него, то Владыка – ось этого стержня. Так, Говоря, что Я в вас, Утверждаю [истину](/tags/истина) [жизни](/tags/жизнь). В [сердце](/tags/сердце) своем Меня постоянно носящий во Мне пребывает и Аз – в нем. Так [Образ](/tags/образ) Владыки, в [сердце](/tags/сердце) введенный, становится основою дел, творимых тем, кто утвердил в себе Лик [Учителя](/tags/учитель) Света. Незримым является то, что внутри [человека](/tags/человек), и это, невидимое глазу, оказывается прочнее стен Иерихонских и всего, что глаз видит вокруг. Так меняются [понятия](/tags/понятие) об устойчивости и прочности [вещей](/tags/вещь), и невидимое приобретает устойчивый аспект непреходящего. И Камень Вечного Основания [Жизни](/tags/жизнь) – Света Владыка – действительно становится основою, на которой можно строить навеки. Они строят и гордятся делами своих [рук](/tags/рука), но как же должен тогда вдохновляться и возвышаться духом тот, кто возводит в [пространстве](/tags/пространство) сияющий [дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух) для [Беспредельности](/tags/беспредельность). Это есть построение в вечности и построение вечное, ибо [дух](/tags/Дух) существует вовеки, и блистающее огнями зерно [духа](/tags/Дух) облекается кристаллами огненными, излучающими [свет](/tags/свет). Действительно, можно заставить все три оболочки служить этой цели великой. Они существуют на время и лишь для того, чтобы обогатить [дух](/tags/Дух) новыми нахождениям и к свету его света прибавить. Так умножение талантов делается единственной целью [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/Дух), познавшего тайну своего бытия. И тогда преходящее перестает играть свою главенствующую роль в [жизни](/tags/жизнь) [человека](/tags/человек) и служить самоцелью. Целью будет другое – созидаемое духом в [пространстве](/tags/пространство) Сокровище Света, состоящее из кристаллов [огня](/tags/огонь), отлагаемых в Чаше [мыслями](/tags/мысль), чувствами и действиями [человека](/tags/человек) в той [жизни](/tags/жизнь), которой живет он на [Земле](/tags/Земля) и в Надземном. [Благо](/tags/[благо](/tags/благо)) им, Сокровище Мира в [сердце](/tags/сердце) несущим. Им [благо](/tags/благо).   

