---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - люди
  - свет
  - слово
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - человек
  - будущее
  - познание
  - желание
  - учение
  - век
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___602___
Ты хотел счастья, и ты согласился на плату. Почему же не хочешь платить? Без платы ничто не дается. Плата за все: и хорошее, и плохое. Плати. И чем дальше, тем плата утяжеляется больше, пока не пойдешь согбенным. Что же делать? Освободиться от власти внешних [условий](../../../tags/#условие) над сознанием. Когда нечто похожее происходит с совершенно посторонними людьми, происходящее совсем не влияет на твое [сознание](../../../tags/#сознание), все течет мимо. Так вот и в личных делах надо, чтобы они текли мимо, не затрагивая [сознания](../../../tags/#сознание) и не нарушая [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Ты смотри на себя в водовороте личных дел, как на актера на сцене. И ты, и не ты, но как бы посторонний, а ты в стороне, смотрящий. Себя убери из орбиты явлений, захвативших [сознание](../../../tags/#сознание). Сделай то, что в твоих силах, но остальное пусть мимо проходит, не выворачивая [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) и не терзая его. Со стороны смотри на себя и на участников твоей [жизни](../../../tags/#жизнь). Волна схлынет, заменится другой, и люди будут другие. Не все ли равно, эти ли, или другие отягощают нагнетенное [сердце](../../../tags/#сердце). Все – проходящие тени перед оком Безмолвно Смотрящего вечно. Но останавливаться из-за них, проходящих, друзей или близких, нельзя. Это будет уже поражением [духа](../../../tags/#Дух). Ты идешь за Владыкой, и если кому-то за тобой не поспеть, ты шага замедлить не можешь. И помочь, и указать, и поддержать должно, но не пятясь назад и не задерживаясь. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) спешен. Из-за оказавших невежество вновь нецелесообразна задержка. И если, задержавшись, от Меня оторвешься, как же тогда? Кто из них, задержавших, поможет ухватить упущенную нить? Никто. Останешься один и без поддержки. И уйдут задержавшие. Горек [путь](../../../tags/#путь) [познания](../../../tags/#познание) [человека](../../../tags/#человек), ибо темен еще человек и грязно белье [человеческое](../../../tags/#человечество). А ты на [жизни](../../../tags/#жизнь) учись и на [людях](../../../tags/#люди). Кто же иначе научит тебя [познать](../../../tags/#познание) [человека](../../../tags/#человек)? Бесстрастно учись познавать, как историк – [дела](../../../tags/#дел) давно минувших лет: с интересом глубоким, но без всякой личной заинтересованности и личных эмоций. Смотри безлично, и много нового вдруг сразу увидишь, ускользавшего дотоле от глаза, затемненного личными чувствами. Помни и знай, отнять могут все, но не Сокровище, единственно принадлежащее тебе неотъемлемо. Оно твое, и когда на него попытки усмотришь, не щади ни себя, ни попытчиков темных, ибо не от Света они, посягающие на Сокровище Камня. Так бесстрастным и готовым отрешиться от всего и стой, спокойно и твердо удерживая всею силой [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух), которого тебя так яро стремятся лишить сознательно и бессознательно все: и близкие и дальние, и друзья и враги, и вчера, и сегодня, и завтра, ибо [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) не свойственно [людям](../../../tags/#люди) и не могут они потерпеть его в [человеке](../../../tags/#человек). Но [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) – защита твоя. Им обретешь ты победу. Его и храни, замкнувшись на все семь затворов. С теми, кто тебя отягощает, эта сила твоя в замкнутости и отделенности [сознания](../../../tags/#сознание) твоего от них. Каждая ниточка связи в неверных руках – зацепка для темных за душу, чтобы тревожить ее и терзать. Лучше замкнутость от близких и дальних. Бережности люди не знают, и не щадят, и того, что имеют, не ценят. Ценят потом, когда, обычно, бывает уже поздно. Так же жестоко и бездумно разрушают связи, сложившиеся [веками](../../../tags/#век), не думая о [будущем](../../../tags/#будущее). Доверие разрушить легко, но как его вновь утвердить? Почему предательство непоправимо? Разрушенное доверие не восстановить. Никакие [слова](../../../tags/#слово), уверения, никакое [желание](../../../tags/#желание) склеить разбитую вазу целости ей не дадут. Так и будет стоять, склеенная, зияя трещинами разбитых частей. Можно замазать, но ценности вазе разбитой никакая замазка не придаст. Говоря о разбитых сосудах, Напоминаем о непоправимом. Ни слезы, ни раскаяние, ни прочие попытки уже не вернут разрушенного непоправимо. Потому учитесь ценить то, что имеете, и друзей научите. Много порванных нитей мятется в [пространстве](../../../tags/#пространство).   

