---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - воля
  - человек
  - работа
  - материя
  - место
  - народ
  - сотрудничество
  - образ
  - мер
  - познание
  - огонь
  - луч
  - благо
  - мудрость
  - свобода
  - устремление
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___603___
Материя все та же, но к ней новый подход, и она сияет новыми возможностями.   

[Возможности](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) трансформации [материи](../../../tags/#материя) и ее сочетаний беспредельны. Даже помимо пара, льда и воды дает нам снег, облака, туман, дождь, ливень, росу и, окрашенная лучами света, образует бесчисленные количества всевозможных красок, оттенков, и тонов. Точно так же и единый элемент в своих трансформациях дает все, что видит глаз, и все, что постигается разумом. Начало мудрости – готовность к беспредельным возможностям уявлений [материи](../../../tags/#материя) и ее чудеснейших свойств. Можно не [знать](../../../tags/#познание), но отрицание недопустимо, ибо пресекает [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) познавания мира. Конечно, старые колеи следует оставить, нужен именно новый подход к [материи](../../../tags/#материя), старый, как [мир](../../../tags/#мир), а также и к [человеку](../../../tags/#человек), и к возможностям его организма. Клерикальных чудес нет, но есть чудеснейшие свойства [материи](../../../tags/#материя), доступные исследованию и науке и не ограниченные настоящей ступенью эволюции [человеческого](../../../tags/#человечество) ума. За пределами [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), в [космическом](../../../tags/#космос) [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), эти [возможности](../../../tags/#возможности) возрастают бесконечно, но отправной пункт – [Земля](../../../tags/#Земля). От нее устремленье в [пространство](../../../tags/#пространство). Звезда [Матери](../../../tags/#материя) Мира Лучи свои шлет на вашу [планету](../../../tags/#планета), чтобы обогатить ее новыми элементами. [Земля](../../../tags/#Земля) получает питание и [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) из [космических](../../../tags/#космос) сфер непрерывно. Умрет, если питание отсечь. [Планеты](../../../tags/#планета) взаимодействуют лучами, и магнитными токами, и энергиями пространственного [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Звезда [Матери](../../../tags/#материя) Мира – это центр, излучающий [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) определенной шкалы и порядка. Организм [человеческий](../../../tags/#человечество) может научиться созвучать им сознательно, навстречу им устремляясь. В области [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и в аспекте его сфера этой [планеты](../../../tags/#планета) есть сфера сознаний сверхличных – следующая ступень эволюции [человечества](../../../tags/#человечество). Индивидуальность накоплений сохраняется, но разрушены пределы малой личности, замыкающей [сознание](../../../tags/#сознание) малой орбитой своего проявления. И у вас на [Земле](../../../tags/#Земля) уже много сознаний, вырвавшихся из этого круга личной замкнутости и ограниченности. Все великие люди вашего мира в той или иной степени разрушили эти границы малого «я». Итак, Сферы [Матери](../../../tags/#материя) Мира – сферы сверхличного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). И потому каждый человек, могущий вступить в них, может [свободно](../../../tags/#свобода) устремляться в сияющую орбиту этой далекой звезды. [Сознание](../../../tags/#сознание), не связанное личностью малой, сможет границы [пространства](../../../tags/#пространство) перейти и в сферы далекой [планеты](../../../tags/#планета) проникнуть, почерпнув от сокровищ духовных ее мерою полной. Рассмотрим [возможности](../../../tags/#возможности) эти. На этой планете люди, освобожденные от власти личности малой, власть утвердили над физическим телом, которое у вас на [Земле](../../../tags/#Земля) властвует над [человеком](../../../tags/#человек). [Тело](../../../tags/#тело) – послушное орудие ума и [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Оболочки более или менее уже расчленены у всех. Астрал подслужебен, и функции его почти сведены на нет. Он – послушный инструмент [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Выделения тонкого [тела](../../../tags/#тело) просты и часты, и границы видимого и невидимого мира стерты. [Сознание](../../../tags/#сознание) – [место](../../../tags/#место) встречи всех Миров. Ясновидение, яснослышание и прочие ясночувства в той или иной степени развиты у всех. Стихии обузданы и подчинены мощи коллективного воздействия [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Этот метод управления планетой, ее здоровьем и явлениями природы развит в степени очень широкой и позволяет делать то, что вы называете чудесами. Коллективной мыслью регулируются явления дождя, атмосферных осадков, погоды, разрядов и нагнетения атмосферного электричества и очень многих явлений общепланетной [жизни](../../../tags/#жизнь). Люди сознательно живут [жизнью](../../../tags/#жизнь) и интересами общепланетного порядка и принимают в них деятельное участие, как вы на [Земле](../../../tags/#Земля) в вашей каждодневной [работе](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)) и [труде](../../../tags/#[труд](../../../tags/#труд)). Отдельные коллективы, объединяясь, концентрируют в своей орбите психическую [энергию](../../../tags/#энергия) [пространства](../../../tags/#пространство), или пространственный [огонь](../../../tags/#огонь), и силу его применяют во [благо](../../../tags/#благо) [планеты](../../../tags/#планета) и на строительство новых [условий](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь). [Сотрудничество](../../../tags/#[сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество)) всех со всеми и во всем являет на планете согласованность полную. Каждая индивидуальность, семья, коллектив входят в общее целое как гармоническая, согласованная его часть, не нарушая, но усиливая стройность общего [труда](../../../tags/#труд) на [благо](../../../tags/#благо) и процветание всей [планеты](../../../tags/#планета). Сознательность [людей](../../../tags/#люди) высока, и [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) полное. Нет ни денег, ни государств, ни [народов](../../../tags/#народ), ни рас, ни классов, никаких единиц или групп, противоборствующих друг другу. Все работают в полном согласии, как части сложной машины, и в полном [понимании](../../../tags/#понимание) целей и задач каждой отдельной Индивидуальности. Вот почему для вашей [планеты](../../../tags/#планета) Звезда [Матери](../../../tags/#материя) Мира является ведущей Звездой. И все [устремления](../../../tags/#устремление) и попытки вашей науки должны быть направлены к ней. Этот [путь](../../../tags/#путь) будет законным и потому облегченным и более доступным, чем [путь](../../../tags/#путь) на другие [планеты](../../../tags/#планета). Устремитесь, открыты Врата.   

