+++
title="608"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "вещь",
 "будущее",
 "приход",
 "мер",
 "аппарат",
 "познание",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1957г](/grani_agni/1957)

Как же можно не [знать](/tags/познание), о чем писать, когда перед нами [Беспредельность](/tags/беспредельность). Любое положение, любой вопрос, любую проблему можно развивать без конца, если [сознание](/tags/сознание) позволяет. Если человек процесс, то и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) все в нем находятся в [состоянии](/tags/состояние) процесса, то есть поступательного или попятного движения, восходящего или нисходящего, подъема или падения, нарастания или уменьшения. При наличии [устремления](/tags/устремление) процесс будет всегда восходящим, а [сознание](/tags/сознание) – расширяющимся. Потому надо понять, что можно затрагивать плодоносно любое явление [жизни](/tags/жизнь) и каждый раз рассматривать его в свете своего растущего и более расширенного [понимания](/tags/понимание), чем это было делаемо в прошлом. Отсюда вывод: ничего не повторяется, но каждое кажущееся повторение есть новая ступень [понимания](/tags/понимание) того же самого или похожего явления, но только более широкое и углубленное. У этой глубины дна нет, ибо понять [вещь](/tags/вещь) в себе еще не дано, и, кроме того, каждое явление [жизни](/tags/жизнь) какими-то своими гранями касается [Беспредельности](/tags/беспредельность), то есть неисчерпаемо по существу. И самое глубокое, и самое неисчерпаемое явление во Вселенной – это сам человек. Откуда идет его прошлое и куда ведет его [будущее](/tags/будущее)? Где конец? Его настоящее связано неразрывно и с прошлым, и с [будущим](/tags/будущее). И каждым дыханием своим касается он всех миров, ибо живет не только в трех, но и больше, и [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) его бороздят океаны [пространства](/tags/пространство), ибо касается он мыслью того, о чем мыслит. А отпущенная из [сознания](/tags/сознание) [мысль](/tags/мысль) куда улетает, кто скажет? Три потока [материи](/tags/материя), текущие через три его оболочки, связывают его с тремя Планами существования. А принципы высшие Бессмертной Триады – с мирами над ним, которые в нем еще так проявлены мало. Можно сказать, что человек есть сосуд неисчерпаемых [возможностей](/tags/возможности), чудесных, неограниченных и осуществимых. Где-то когда-то и кем-то в семье [человеческой](/tags/человечество) отдельными людьми уже были явлены многие чудесные и необыкновенные свойства [человеческого](/tags/человечество) аппарата, и если все эти проявления собрать воедино и сосредоточить в одном [теле](/tags/тело), то получится прообраз [будущего](/tags/будущее) [человека](/tags/человек), свойствам которого надлежит воплотиться уже не в отдельных индивидуумах, но во всех [людях](/tags/люди), когда [сознание](/tags/сознание) это позволит. Потому основная задача – это расширить [сознание](/tags/сознание) и утвердить его не ограниченную ничем вместимость, ибо от осознания, то есть от допущения в [сознание](/tags/сознание) явления, зависит его утверждение в [человеке](/tags/человек). Самое трудное – это расчистка тех нагромождений и отрицаний, которыми переполнил [сознание](/tags/сознание) свое человек. [Приходится](/tags/приход) прибегать к мерам чрезвычайным. Именно, как Сказано: «Будьте как дети». Дети, хотя и не знают, но не отрицают, то есть [сознание](/tags/сознание) их открыто для восприятия. Потому и пришлось передать [будущее](/tags/будущее) [человека](/tags/человек) в [руки](/tags/рука) науки, что невежды не осмеливаются ныне отрицать ее утверждения. Мы их, туполобых и тупорылых, с позиций отрицаний наукой собьем. [Свободная](/tags/свобода) от предрассудков наука есть друг Нового Мира. Дорогу науке, невежды!   

