---
tags:
  - Дух
  - сила
  - действие
  - рука
  - дел
  - состояние
  - учитель
  - чувство
  - дом
  - спокойствие
  - аура
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___611___

Самое большое [действие](../../../tags/#действие), произведенное в [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [спокойствия](../../../tags/#спокойствие), если даже оно плохо, лучше самого малого [действия](../../../tags/#действие), произведенного в [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) раздражения. Раздражение убийственно для светлых излучений [ауры](../../../tags/#аура). Оно нужно темным, чтобы разрушить [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух). Плата за него велика. Лучше отдать все и лишиться всего, чем раздражиться или омрачаться из-за того, что люди обманывают или обкрадывают. Защититься можно, но нельзя же допускать низшие [чувства](../../../tags/#чувство). Что достигается ими? Они лишь на [руку](../../../tags/#рука) темным. Не стоят они того, и не стоит ничто того, чтобы допускать омрачение. И чем больше будет оно допускаться, тем более будут стараться темные усилить успех свой и расширить его. В прорыв они двинут новые [силы](../../../tags/#сила), и горе поддавшимся на их хитроумные уловки. Окружены кольцом темных. Над вами стоят и выискивают, чем бы вызвать в вас неуравновесие. Орудиями для них служат все, кто вас окружает: и друзья, и враги. Пусть делают, что хотят, но не допускайте неуравновесия, ибо этого-то они и добиваются. И чем больше будете поддаваться на их выпады, тем яростнее будут они досаждать, именно, досаждать. Но если найти в себе [силы](../../../tags/#сила) спокойно реагировать на умыслы их, памятуя о слишком высокой цене за каждое неуравновесие, отойдут они, посрамленные и в бессилии. Все [дело](../../../tags/#дел) в том, чтобы обуздать астрал и не давать ему бесноваться в унисон с их стараниями. Не честь быть заводной куклой и дергаться вслед за движениями каждой веревочки, за которую они дергают вас. Ведь это власть их над вами. Долго они думали, как вас уязвить, и вот нашли лазейку. Держитесь, иначе дотерзают до [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) невозможного. Теряется так много в моменты подчинения тьме. Невеселое зрелище для [Учителя](../../../tags/#учитель) видеть, как темные ставят в зависимость от себя [состояние](../../../tags/#состояние) вашего [духа](../../../tags/#Дух). А вы благодушие стремитесь сохранить и бороться против них и жертв их невольных и вольных можно, и удары им наносить, и защищаться, но лишь в [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [равновесия](../../../tags/#равновесие) полного. Храните [равновесие](../../../tags/#равновесие) любою ценой, иначе связи с Учителем не удержать.   

