---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - понимание
  - свет
  - рука
  - радость
  - дума
  - огонь
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___62___

[Радость](../../../tags/#радость) победы явит [понимание](../../../tags/#понимание). Ведь это очередная ступень, на которую поднимается [дух](../../../tags/#Дух). И можно ли сетовать, что за победой идет новая борьба, новая победа, и новое восхождение выше, выше, еще более ближе к Свету. Не смущайтесь несовершенствами вашими. Совершенных нет. Но радуйтесь тому и гордитесь тем, что можете сражаться в рядах воинов Владыки, в первых рядах. Много вреда Общему делу было причинено ложным осознанием своих несовершенств, осознанием, мешающим продвигаться вперед и убивающим [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух). Было бы очень прискорбно, если бы воины Света оставили ряды сражающихся с тьмою и предались сокрушениям о несовершенствах своих в то время, когда надо напрячь все [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) для одоления ярости тьмы. Потому лучше [думайте](../../../tags/#дума) о том, как скорее и искуснее победу добыть и порадовать Гуру победой. Правда, есть одно несовершенство, недопустимое в борьбе – это слабость [духа](../../../tags/#Дух). Наличие ее означает поражение. [Сознание](../../../tags/#сознание) бессилия в борьбе с тьмою ею и насылается. Нельзя поддаваться ему. Нельзя также и обессилеть перед повторными их упорными попытками взять вас измором, когда опускаются [руки](../../../tags/#рука) перед кажущейся безнадежностью освободиться от их противодействия. Но время придет, когда и отступит тьма в полном бессилии вас поразить, и отступила бы давно, если бы вы боролись только за себя. Но ваша защита вам близких по духу и меньших вас ярость ее вызывает, ибо считает их своими, так как кое-кем полно владела.   

