---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - слово
  - человечество
  - условие
  - воля
  - человек
  - закон
  - будущее
  - событие
  - дом
  - приход
  - срок
  - мышление
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___67___

[Будущее](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) условно, то есть оно зависит от [условий](../../../tags/#условие) [сознания](../../../tags/#сознание) [человечества](../../../tags/#человечество). Подвижность Плана (Владык) также не способствует определенности [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Свидетельство [Прихода](../../../tags/#приход) остается в силе, также остаются в силе и [слова](../../../tags/#слово): «Не весть ни дня, ни часа, в онь же Сын [Человеческий](../../../tags/#человечество) Приидет»Так среди меняющихся и неустановившихся [условий](../../../tags/#условие) настоящего времени непреложным остается явление [Прихода](../../../tags/#приход), но без Указания точного [Срока](../../../tags/#срок). Для неготового [сознания](../../../tags/#сознание) подвижность Плана есть камень преткновения и может вызвать много сомнений и колебаний. Выход в том, что следует опереться на главное, оставив подробности на [волю](../../../tags/#воля) целесообразности. В мышлении надо исходить из основных, непоколебимых, основ, и на них полагаться, и ни в коем случае не ставить в зависимость от течения [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной. Все прейдет, то есть пройдет все, но ни одна йота не прейдет из Закона, пока не исполнится все, то есть Основы Бытия останутся непоколебимыми. Очень трудно сочетать эту устойчивость основания с неустойчивостью всего, что происходит в [жизни](../../../tags/#жизнь). Иерархия дана как Камень Основания, как прочная опора, на которой можно строить [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух). Может колебаться и изменяться все, но непоколебима Лестница Иерархии. Надо в [сердце](../../../tags/#сердце) почуять прочность ее устоев. На скалу Иерархии можно опереться твердо. Не нужно смешивать неустойчивость собственного [мышления](../../../tags/#мышление) с прочностью Иерархического Основания и текущий поток [событий](../../../tags/#событие) – с неизменностью Плана. Будет все, что начертано [Космической](../../../tags/#космос) [Волей](../../../tags/#воля), но не в рамках узких личных [человеческих](../../../tags/#человечество) представлений. Надо духом подняться над [жизни](../../../tags/#жизнь) потоком, чтобы в духе увидеть то [будущее](../../../tags/#будущее), которое предназначено [человеку](../../../tags/#человек) [Волею](../../../tags/#воля) Высшей.   

