---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - возможности
  - условие
  - дума
  - состояние
  - причина
  - учитель
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - опасность
  - познание
  - огонь
  - благо
  - мышление
  - устремление
  - страх
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___7___

Сын Мой, [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) обуславливается многими причинами, как внешними, так и внутренними. Все усмотреть невозможно. Да и ни к чему. Важно усмотреть тушителей огней, если они угнездились. Без огней нет [жизни](../../../tags/#жизнь) [духа](../../../tags/#Дух). В этом [опасность](../../../tags/#опасность) тушителей. Их [знаем](../../../tags/#познание) хорошо. Сомнение – самый сильный тушитель, за ним идут недоверие, омрачение, [страх](../../../tags/#страх). Идут один за другим, пока не затопят [сознание](../../../tags/#сознание) тьмою. Их берегитесь. [Опасны](../../../tags/#опасность) они. Могут свалить даже гиганта.   

Можно оставить все соображения о мире, времени, [пространстве](../../../tags/#пространство) и [вещах](../../../tags/#вещь) и просто [думать](../../../tags/#дума) о том, что рядом Владыка. Здесь ли, там ли, не все ли равно, если Он близок. Многие условности [мышления](../../../tags/#мышление) надо преодолеть, прежде чем эта Близость станет действительностью. Действительность трудно принять, ибо действительность есть сочетание невидимо-видимого с Беспредельностью, связанное с прошлым и [будущим](../../../tags/#будущее), с тем, что было и будет. Без [будущего](../../../tags/#будущее) нет действительности, и без прошлого – настоящего, ибо [Закон](../../../tags/#закон) [причин](../../../tags/#причина) и следствий ведет жизнь. И потому наполнение приемника [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) мыслью [Учителя](../../../tags/#учитель) есть следствие Общения действительного. Именно, надо, отбросив положительно все, вопреки всему и чему бы то ни было, осознать внеплотную Близость и Тайну связи сына с Владыкой-Отцом. Она утверждается поверх всех [земных](../../../tags/#Земля) [возможностей](../../../tags/#возможности) и соображений. Близок Я духу, возжегшему [огни](../../../tags/#огонь) устремлением явным ко Мне. [Закон](../../../tags/#закон) прост: «Просите духом и сердцем [блага](../../../tags/#благо), и дастся вам». [Благо](../../../tags/#благо) есть Близость Владыки. Надо научиться утверждать эту Близость поверх всяких и каких бы то ни было внешних [условий](../../../tags/#условие) и внутренних [состояний](../../../tags/#состояние) трех проводников перед лицом самой ярой и противодействующей очевидности. Действительность непреходящей Близости Моей осознать надо прочно, ибо только этим сознанием и можно победно пройти через жизнь. Имя и Лик Владыки сделайте бронею каждого [действия](../../../tags/#действие) вашего.   

