---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - рука
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - человек
  - работа
  - причина
  - карма
  - внимание
  - аппарат
  - луч
  - свобода
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___83___

Общение должно звучать на ключе непреложности. Нельзя подходить к явлению Общения с мыслью о том, может оно состояться или нет. Оно должно состояться непременно, если только [аппарат](../../../tags/#аппарат) [духа](../../../tags/#Дух) в порядке. Все зависит от готовности [духа](../../../tags/#Дух) и настроенности приемника. Ничто не может полагать преграды между Учителем и учеником и ничто не может служить препятствием к Общению, если осознано то обстоятельство, что зависит оно от [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) устремляющегося к Общению [сознания](../../../tags/#сознание). Конечно, пространственные токи и прочие [космические](../../../tags/#космос) [условия](../../../tags/#условие) могут влиять и вносить свою окраску, но не могут они сделать само Общение (совершенно) невозможным. Причины неудачи ищите ближе – в самом себе, в неналаженности и расстроенности аппарата [духа](../../../tags/#Дух). Тем более приемник [сознания](../../../tags/#сознание), тончайшего психического аппарата. Мало [внимания](../../../tags/#внимание) уделяется настраиванию [сознания](../../../tags/#сознание) и приведению его в [состояние](../../../tags/#состояние) рабочей готовности. [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) настраивается на волне [устремления](../../../tags/#устремление) к Владыке, все сторонние [мысли](../../../tags/#мысль) из [сознания](../../../tags/#сознание) изгоняются. [Луч](../../../tags/#луч) соединит прямой связью с Магнитом Великого [Сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Заградительная сеть напрягает свой защитный доспех, оберегая поле восприятия от темных вторжений. Поле [сознания](../../../tags/#сознание), очищенное от бродячих [мыслей](../../../tags/#мысль), занимается Сияющим Ликом Владыки. И [мысль](../../../tags/#мысль), устремленная сверху, [свободно](../../../tags/#свобода) и просто вливается в готовый приемник. Все просто, и все легко, но при условии полносердечного [устремления](../../../tags/#устремление), ибо [свободно](../../../tags/#свобода) и беспрепятственно устремляется [мысль](../../../tags/#мысль) в открытое и магнитно влекущее ее к себе [сердце](../../../tags/#сердце). Только устремитесь, но всем сердцем, и зальет вас сияние Лучей Владыки.   

Так работаем, не покладая [рук](../../../tags/#рука). Прошлые накопления неотъемлемы. Тщитесь понять новое деление [человечества](../../../tags/#человечество) по светотени – «как бы призыв в новую армию». Ощущение Присутствия Владыки определяется знанием [духа](../../../tags/#Дух). Ощущение – в духе. Это ощущение Близости в духе Владыки почти неотъемлемо. Лишение Владыки (то есть утеря Его Близости), не принося видимых внешних изменений, в основе меняет всю [карму](../../../tags/#карма) [человека](../../../tags/#человек).   

