---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Братство
  - свет
  - возможности
  - рука
  - дума
  - воля
  - человек
  - учитель
  - щит
  - сотрудничество
  - карма
  - приход
  - мер
  - опасность
  - огонь
  - свобода
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___89___

Сын Мой, большая власть над душой [человека](../../../tags/#человек) дается ведущему духу. Ею нельзя злоупотребить. Таким злоупотреблением будет, прежде всего, насилие над [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) другого. Этого надо особенно избегать. Руководство идет при условии полного, согласованного, гармонического слияния двух воль, стремящихся к Свету. Тогда [опасности](../../../tags/#опасность) подавления [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) другого [человека](../../../tags/#человек) нет. Вопрос осложняется в случае вмешательства и воздействия темных, когда вторгается посторонняя злая [воля](../../../tags/#воля). Но даже и здесь лучше всего предоставить свободный выбор, чтобы [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) сделала его сама, добровольно. Трудно ожидать свободного выбора от [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), которая не свободна от влияния [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) темных поработителей. И тут ведущему [приходится](../../../tags/#приход) решать самому за другое слабое [сознание](../../../tags/#сознание) и брать на себя его [карму](../../../tags/#карма). Ибо порабощенная [воля](../../../tags/#воля), предоставленная самой себе, разве может сделать выбор свободный, если она уже подчинена другой, злой воле? [Волю](../../../tags/#воля) такую нельзя считать [свободной](../../../tags/#свобода). Тогда [сознание](../../../tags/#сознание) ведомого является ареной столкновения и борьбы двух воль – [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) руководящего и [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) служителя тьмы. Но в минуты просветления [жертвы](../../../tags/#[жертва](../../../tags/#жертва)) можно взывать к ее воле [свободной](../../../tags/#свобода) и пытаться установить с ней самую тесную кооперацию. В моменты же омрачения или темных воздействий нельзя уже [думать](../../../tags/#дума) о том, чтобы предоставить [свободу](../../../tags/#свобода) злой воле [свободно](../../../tags/#свобода) проявляться в порабощенном [сознании](../../../tags/#сознание). Тогда надо действовать решительно и твердо. Можно жалеть и сочувствовать жертве, но ни в коем случае не ее поработителю. Их смешивать нельзя. Надо зорко отличать свободные поступки [жертвы](../../../tags/#[жертва](../../../tags/#жертва)) от поступков, ею совершенных под воздействием. Суровость и строгость утвердить нужно в моменты омрачения [духа](../../../tags/#Дух). [Опасность](../../../tags/#опасность) столь велика, что обычные соображения [приходится](../../../tags/#приход) отбрасывать. Уж пусть лучше побеждает [воля](../../../tags/#воля) руководителя, чем одержателя, и [жертва](../../../tags/#жертва) ее яро исполняет. Но лучше выбрать это ярое [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) добровольно, тогда эффект будет сильнее и длительнее. Нужно, по [возможности](../../../tags/#возможности), даже в этих случаях избегать насилия над чужой [волей](../../../tags/#воля). Лучше всего в этих случаях действовать силою [Учителя](../../../tags/#учитель), Его [Огнем](../../../tags/#огонь), Его [Волей](../../../tags/#воля). Тогда [возможность](../../../tags/#возможности) ошибок уменьшается. Не честь отдать ведомого в [руки](../../../tags/#рука) тьмы, не честь отступить перед тьмою, не честь бессилие свое перед нею явить. Бороться надо до конца, и всеми [мерами](../../../tags/#мер), всеми силами, всеми возможностями, и всею мощью [духа](../../../tags/#Дух). Конечно, удары придется принять на себя, но тем славнее будет победа. На Нашем щите начертана победа, и тот, кто идет Именем Владыки, неотменно ее достигает. Благословляю тебя, сын Мой, на эту победу над тьмою. Со Мной идешь, и потому Вижу победу над тьмою.   

