---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - люди
  - действие
  - свет
  - рука
  - огонь
  - луч
  - мышление
  - единение
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___93___

Выше голову надо держать. Сильным надо быть. Злоречие можно потушить сразу же, не дав ему разгореться. Пространственный приказ очень эффективен. Пространственно можно наложить запрет на любое явление. Злые языки ранят [ауру](../../../tags/#аура) невидимыми касаниями. Клевета вредоносна. Я Защищу, защититесь и вы. [Огонь](../../../tags/#огонь) [единения](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)) вашего и подъема может быть кому-то очень неприятен, и кто-то захочет его погасить. Хотят взять (темные хотят) не мытьем, так катаньем. Хотят доконать. Не удалось по одному направлению, будут искать другие. [Огни](../../../tags/#огонь) [единения](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)) им невыносимы. Надо силой их удержать против всех возможных попыток. Им надо разрушить. [Огня](../../../tags/#огонь) творчества боятся особо и восстают, чтобы его угасить. [Действуйте](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) лучом пространственной [мысли](../../../tags/#мысль), подавляя вспыхнувшие фокусы зарождения клеветы, и она не коснется вас. Вооружаю на все случаи [жизни](../../../tags/#жизнь). [Действуйте](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) мощью луча. Оправдание в творчестве, в творческих огнях [духа](../../../tags/#Дух). Силою этих огней победите. Творческие [огни](../../../tags/#огонь) объединения мощную силу имеют. Следует вспомнить, какое сильное противодействие темных встретило творчество ваше, когда впервые проявилось оно. Яро потому подавлялось все время. Надо теперь защититься. Иначе снова погасят. Если к творчеству [духа](../../../tags/#Дух) Владыка Зовет, то как же тьме Зов этот отвратен, когда творчество это от Света, ибо есть творчество и от тьмы. Пытались окутать и задушить темными удушьями [огни](../../../tags/#огонь) творчества. Но ваша батарея, когда гармонична, столь сильна, что не затушить им мощи творящих огней. Две согласных [ауры](../../../tags/#аура) могут творить чудеса, но лишь в согласии полном. [Действуйте](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) в согласии. [Луч](../../../tags/#луч) [мысли](../../../tags/#мысль) согласных, двух полностью объединенных [аур](../../../tags/#аура), силу имеет необычайную, и слабые попытки разъединенного [мышления](../../../tags/#мышление) отдельных [людей](../../../tags/#люди) перед ним совершенно бессильны. Он их тушит мгновенно. Силу вам в [руки](../../../tags/#рука) Даю действовать viribus unitis (соединенными усилиями) объединенной мощи лучом. Доселе он не был силен, ибо отсутствовала полнота [единения](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)). Как себя ослабили и делам повредили разъединением вашим и не могли потому противопоставить супротивникам вашим [духа](../../../tags/#Дух) неуязвимый и непрободаемый доспех. [Единение](../../../tags/#единение) духов созвучных мощной твердыне подобно. Ее не сокрушить никому, если [единение](../../../tags/#единение) монолитно и совершенно без трещин. Силу объединенных огней надо направить на творчество, на творчество красотою. Это невозможно, если темные доступ имеют. Охраните же яро то, что может быть попрано и растоптано тьмою, единением охраните.   

