---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - радость
  - понятие
  - помощь
  - истина
  - воля
  - человек
  - закон
  - будущее
  - опыт
  - огонь
  - срок
---
[Грани Агни Йоги 1957г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1957)

___98___

Шапка-невидимка, магический жезл, ковер-самолет, волшебное зеркало и все прочее – это лишь символы овладения сокровищем, которое внутри. [Истинно](../../../tags/#истина), сокровище, ибо вооружает [человека](../../../tags/#человек) могуществом, не видимым глазу. Аккумулирование огненной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), или накопление кристаллов [огня](../../../tags/#огонь), постепенно вводит [человека](../../../tags/#человек) в овладение этой силой чудесной сокровища Камня в груди. Как же его приумножить и как же его наполнять? Скажу: [путем](../../../tags/#путь) постоянного, каждодневного, неутомимого и всестороннего применения. Применяйте [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) эту всегда и во всем, и сознательно. Ибо бессознательно она применяется постоянно. Но лишь осознание даст овладение. Она растет в применении или атрофируется, как мускулы без движения. Можно ее накоплять. Можно целью [жизни](../../../tags/#жизнь) поставить приумножение сокровища огненного. Все отправления [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и недомогания можно регулировать ею. Требуется для этого длительная тренировка, как бы привычка во всех случаях пользоваться ею постоянно. Говорят, что некоторые Махатмы могут пребывать в одном [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) не одну сотню лет. Значит, и старость побеждается [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) психической. Сразу старость не победить, но замедлить ее победное шествие можно, даже не будучи Махатмой. Видите, как свежеет лицо [человека](../../../tags/#человек) от счастья, или во время [духовного](../../../tags/#Дух) подъема, или от [радости](../../../tags/#радость). Явление это легко углубить, усилить и продолжить, давая организму приказ на длительный [срок](../../../tags/#срок). Физическое [тело](../../../tags/#тело) [человека](../../../tags/#человек) обладает способностью приобретать ту форму выражения, которая утверждается мыслью. Взгляните на лицо [человека](../../../tags/#человек), на котором лежит отпечаток радостных или горестных [мыслей](../../../tags/#мысль). Примените это сознательно, и сделайте вывод, и [мысль](../../../tags/#мысль) преходящую сделайте постоянной, придающей физической оболочке то выражение, которое хотим внедрить длительно. Мыслите себя таким, каким хотите быть, и знайте, что в каких-то пределах, доступных для вас, [тело](../../../tags/#тело) подчиняется воле. Этот предел можно расширять и углублять беспредельно. Не сразу это искусство дается. Из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь идет накопление [опыта](../../../tags/#опыт) умения и власти над собой при [помощи](../../../tags/#[помощь](../../../tags/#помощь)) растущей психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Все чудеса, которых нет, и все феномены оккультных явлений производятся при [помощи](../../../tags/#[помощь](../../../tags/#помощь)) этой [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). И с ее помощью [возможно](../../../tags/#возможности) и доступно все. [Понятие](../../../tags/#понятие) «все» надо [понимать](../../../tags/#понимание) разумно. Невозможно вырастить [волею](../../../tags/#воля) выпавший зуб, но воспаление прекратить можно. Психическая [энергия](../../../tags/#энергия) [действует](../../../tags/#действие) в пределах закона той ступени эволюции, которая достигнута на [Земле](../../../tags/#Земля) в данном круге. В далеком [будущем](../../../tags/#будущее) и зуб можно вырастить будет, но не теперь. Но кровообращение, обмен веществ, функции органов пищеварения и так далее можно регулировать этой силой. Но нужно ее накопить. Накопляется в [действии](../../../tags/#действие). Первая неудача не смутит знающего. При постоянстве любая неудача увенчается удачей. Но надо начать и, начав, продолжать бесконечно. Сокровище накопленное является достижением неотъемлемым и сопровождает [человека](../../../tags/#человек) из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь.   

