+++
search:
  exclude: true
]
+++
  
# Грани Агни Йоги 1957г
* [«Много печали во многом познавании», и непривлекательны люди без масок. Но все же лучше...](/grani_agni/1957/001)
* [Даю Руку Помощи, но если она отвергается, Рука повисает в пространстве. Качество...](/grani_agni/1957/002)
* [Если даже ваша планета исчезнет, то жизнь Космоса не нарушится. Не нарушает ее и все то,...](/grani_agni/1957/003)
* [Тьма вползает всюду, где незащищенные или слабые места. Стоит где-то защите ослабнуть, и...](/grani_agni/1957/004)
* [Дайте Мне в руки энергии сердца, устремленные от вас ко Мне, дабы Мог по ним послать вам...](/grani_agni/1957/005)
* [Усвоим пройденный урок последнего столкновения с тьмою. Предупреждение было дано сильным...](/grani_agni/1957/006)
* [Сын Мой, состояние сознания обуславливается многими причинами, как внешними, так и...](/grani_agni/1957/007)
* [Тот, кто кого-нибудь или что-нибудь возлюбил больше Меня, несть Меня достоин. Ведь...](/grani_agni/1957/008)
* [Моим пониманием Прикрою тебя от друзей и врагов и всего, что вовне. Дух сам по себе...](/grani_agni/1957/009)
* [Можно судить о порожденной причине по следствиям. Если следствия хороши, то хороша и...](/grani_agni/1957/010)
* [Знание, получаемое незаконно, лишенное преданности и верности, яро обратится против...](/grani_agni/1957/011)
* [Одобряем. Мы видим силы, растущие мощно. Противник – по силам, чтобы силы на нем...](/grani_agni/1957/012)
* [Личное суживает круг видимого горизонта мысли и ограничивает его пределами интересов...](/grani_agni/1957/013)
* [Могу руководить лишь тогда, когда дух стремится вырваться из кольца личных явлений....](/grani_agni/1957/014)
* [Формула жизни остается нерушимой: «Отвергнись от себя и следуй за Мною». Так Сказал...](/grani_agni/1957/015)
* [Личное мышление разрушается космическим. Все живут в себе и собою. Но пространственной...](/grani_agni/1957/016)
* [Есть две шкалы – шкала светлых и темных огней. Сознательному применению огней научитесь....](/grani_agni/1957/017)
* [Не для себя, для улучшения людей надо расширять сознание во всех направлениях. Общая...](/grani_agni/1957/018)
* [Радуйтесь препятствиям, вызывающим нужное напряжение сил. Преодоление их порождает...](/grani_agni/1957/019)
* [Сердце мое открыто всегда устремляющемуся ко мне сердцу. Знаю, вижу, понимаю и руку...](/grani_agni/1957/020)
* [Если сила тьмы – в слабости вашей, значит, силу свою надо напрячь до предела. Побеждает...](/grani_agni/1957/021)
* [Это хорошо: духом и в духе пребывая со Мною в пространстве, на малую Землю физической...](/grani_agni/1957/022)
* [Каждая мысль о чем бы то ни было связывает мыслителя с объектом мышления прямым каналом...](/grani_agni/1957/023)
* [(Во сне яро боролся с темными, повторяя Имя).
Ярость тьмы уявляется на всей планете....](/grani_agni/1957/024)
* [(Тяжко, беспросветно давит тьма.
Во сне много летал, проходя много раз через закрытые...](/grani_agni/1957/025)
* [Всевмещение есть всепонимание и отсутствие отрицаний. Не может быть отрицаемо сущее....](/grani_agni/1957/026)
* [Сейчас надо позаботиться, чтобы враг не проникал внутрь круга. В случае новых нападок...](/grani_agni/1957/027)
* [Надо исходить из того положения, что поражение немыслимо. Одна лишь самозащита победы не...](/grani_agni/1957/028)
* [Звучит огненный провод духа. По нему долетает далекая весть. И не странно ли, чем шире,...](/grani_agni/1957/029)
* [Многое прощается там, где есть понимание, ибо приходится иметь дело с планетарным...](/grani_agni/1957/030)
* [Невыносим глазу Свет Высший. Он в человеке делает человека Человеком. Без него – тьма....](/grani_agni/1957/031)
* [Указуя на великое назначение человека быть сотворцом Пламенных Логосов, необходимо...](/grani_agni/1957/032)
* [Неизменяем Владыка, и мы стремимся уподобиться Ему в этом великом качестве духа. И...](/grani_agni/1957/033)
* [Друг Мой, утверди постоянство общения и контакта. Спазматические попытки не дадут...](/grani_agni/1957/034)
* [Света Моего сердцем своим можешь коснуться мгновенно. Нет на Земле препятствий, могущих...](/grani_agni/1957/035)
* [Прошу признания явлений противных. Это – как знак мощи растущей. Один за всех и один...](/grani_agni/1957/036)
* [Предельные сроки подходят, но молчит дух человеческий. Вот сроки наступят, что же...](/grani_agni/1957/037)
* [Все, что на благо низшего, превратилось в высшее, когда вместе, по закону полюсности,...](/grani_agni/1957/038)
* [Дело не в расстояниях, а в состоянии сознания. Если оно позволяет, близкой становится...](/grani_agni/1957/039)
* [Сын Мой, если напряжение окружающей сферы слишком сильно и восприятие идет с задержками,...](/grani_agni/1957/040)
* [Приучайтесь каждое заболевание или непорядок в любой части тела лечить психической...](/grani_agni/1957/041)
* [Наполнение сердца Владыкою есть непременное условие продвижения. Как может быть иначе,...](/grani_agni/1957/042)
* [Темная осведомленность поразительна, ибо действует на двух планах. В этом и трудность...](/grani_agni/1957/043)
* [Сын Мой, творчество в Тонком Мире является радостью духа и не ограничено ничем....](/grani_agni/1957/044)
* [Было Указано замкнуться внутренне. Указание выполнено не было. Вместо этого была...](/grani_agni/1957/045)
* [Вчера был случай убедиться, что при повторных попытках можно обуздать вспышки астрала и...](/grani_agni/1957/046)
* [Если достаточно долго думать даже о малоизвестном явлении и, вдобавок, послать свою...](/grani_agni/1957/047)
* [В Лучах Моих творят, в Лучах Моих постигают, по Лучу достигают Меня. Осознание мощи Луча...](/grani_agni/1957/048)
* [Когда ты в духе со Мною, облик твой Луч Мой утончает, укрепляя связь пространственную....](/grani_agni/1957/049)
* [О Приходе Владыки говорили все Заветы. Время Приходу подходит. Пребудьте в готовности...](/grani_agni/1957/050)
* [В Тонком Мире передвижение идет по каналам мысли. Эти каналы играют такую же роль, как и...](/grani_agni/1957/051)
* [Сын Мой, считаю, что терзания о будущем бесполезны. Можно сделать все и предпринять все...](/grani_agni/1957/052)
* [Держись. Спокойно будет будущее. Смотри, чтобы не обессилеть в нужный момент. Пощады не...](/grani_agni/1957/053)
* [Наличие ярых темных воздействий неотрицаемо. Явление жертвы, попавшей в темные тенета –...](/grani_agni/1957/054)
* [Пусть не обманываются. Окружение темными означает, что они со всех сторон, и куда бы ни...](/grani_agni/1957/055)
* [Усиливающаяся ярость тьмы указывает на то, что, во-первых, растут ваши огни, во-вторых,...](/grani_agni/1957/056)
* [Если усилилась опасность со стороны тьмы, значит, и возможность Света приумножилась...](/grani_agni/1957/057)
* [Правильно, Образ Владыки наполняет всю ауру Земли. Можно ощутить Его везде и всюду...](/grani_agni/1957/058)
* [Творчество духа зависит от воли, вложенной в устремление. Направление определяется...](/grani_agni/1957/059)
* [Надо усилить контроль над сознанием, подверженным воздействию темных. Поражение воли и...](/grani_agni/1957/060)
* [Невозможно бороться с темными, не вызвав в себе превосходство духа на супротивников...](/grani_agni/1957/061)
* [Радость победы явит понимание. Ведь это очередная ступень, на которую поднимается дух. И...](/grani_agni/1957/062)
* [Мысль высекает из вещества стихий определенные образы и формы. Сущность мысли и форма...](/grani_agni/1957/063)
* [Войти ко Мне можно лишь победителем. Именно, победить все притяжения вашей планеты,...](/grani_agni/1957/064)
* [На первый взгляд, теперь все обстоит хорошо. Но можно заглянуть глубже и увидеть в...](/grani_agni/1957/065)
* [Положение понято: нависла угроза одержания. Дальнейшее упорство угрозу претворит в...](/grani_agni/1957/066)
* [Будущее условно, то есть оно зависит от условий сознания человечества. Подвижность Плана...](/grani_agni/1957/067)
* [Воинами Называю вас, ибо воины духа проходят всю жизнь, не расставаясь с оружием Света....](/grani_agni/1957/068)
* [Перенесение сознания ученика в Сознание Учителя является тем процессом, который ученик...](/grani_agni/1957/069)
* [Мир Наш открыт для сознания твоего, когда оно того хочет, но нужно сердечное...](/grani_agni/1957/070)
* [Если общаться с нами по настроению, то это значит отдать возможности общения во власть...](/grani_agni/1957/071)
* [Будешь знать то, что нужно. Нахожу необходимым соединить прошлое с настоящим, чтобы...](/grani_agni/1957/072)
* [Когда тьма овладеет своим достоянием, все, кто может восходить, распределятся по лучам....](/grani_agni/1957/073)
* [Сын Мой, время пришло осознать уже на опыте, что значит готовность мужества, готовность...](/grani_agni/1957/074)
* [Сегодня Скажу: близятся сроки. Бег времени нельзя удержать. Время означает перемены,...](/grani_agni/1957/075)
* [Жизнь строится мыслью, так же и жизнь каждого человека, так же и будущее. Будущее...](/grani_agni/1957/076)
* [Кто собою управил, тому уже не страшны волны огня. Управление мыслью есть управление...](/grani_agni/1957/077)
* [Учитель допускает близость темных на срок. Это одно из самых тяжких испытаний, через...](/grani_agni/1957/078)
* [Доктрина напряжения. Через напряжение и нагнетение надо пройти, но в полном спокойствии....](/grani_agni/1957/079)
* [Друг Мой! Если бы было дано человеку все, чего желает, восхождение духа не могло бы...](/grani_agni/1957/080)
* [Правильно будет так настроить сознание, чтобы готовность принимать уроки жизни и...](/grani_agni/1957/081)
* [Хорошо приучить себя к мысли, что там, где сознание наше, там и мы. И что сознание наше...](/grani_agni/1957/082)
* [Общение должно звучать на ключе непреложности. Нельзя подходить к явлению Общения с...](/grani_agni/1957/083)
* [Кончится срок, и начнется сужденное. Жди и знай: сужденное будет. Даю Указание вам,...](/grani_agni/1957/084)
* [В жизни каждого человека наступает поворотный момент, когда течение событий, касающихся...](/grani_agni/1957/085)
* [Ложь продолжается. Формы и виды лжи не имеют значения, но раз она есть, следовательно,...](/grani_agni/1957/086)
* [Отступления от Учения часты. Доходят лишь только немногие. Большинство не выдерживает...](/grani_agni/1957/087)
* [Путь – в духе. Сквозь теснины жизни пролегает путь духа. Среди нагромождений...](/grani_agni/1957/088)
* [Сын Мой, большая власть над душой человека дается ведущему духу. Ею нельзя...](/grani_agni/1957/089)
* [Не может выйти дух в океан пространства, если в этом пространстве не приготовил он для...](/grani_agni/1957/090)
* [Где бы я ни была, но я есть. Значит, мыслью можно всегда ко мне устремиться и мыслью...](/grani_agni/1957/091)
* [И Мы Открываем врата в путь новый новой ступени.
](/grani_agni/1957/092)
* [Выше голову надо держать. Сильным надо быть. Злоречие можно потушить сразу же, не дав...](/grani_agni/1957/093)
* [Сын Мой, цель эволюции – возжечь огни духа. Творчество без них невозможно. Творчество...](/grani_agni/1957/094)
* [Луч мысли на меня устремляя, связываете свое сознание с моим, и созвучие рождается...](/grani_agni/1957/095)
* [Сокровенно единение двух душ созвучных и вторжению со стороны не подлежит. Происходит...](/grani_agni/1957/096)
* [Отныне молчаливый воли приказ пусть будет оружием Света. В нем принимает участие все...](/grani_agni/1957/097)
* [Шапка-невидимка, магический жезл, ковер-самолет, волшебное зеркало и все прочее – это...](/grani_agni/1957/098)
* [Сын Мой, сердцем разбивается нагнетение тьмы, сердца огнями. Потому сердцу и тяжко. Но,...](/grani_agni/1957/099)
* [Шкала [любви](/tags/любовь) идет от низу доверху. И проявления ее бывают весьма различны. Можно...](/grani_agni/1957/100)
* [Есть два вида спокойствия: спокойствие деревянного чурбана и спокойствие туго натянутой...](/grani_agni/1957/101)
* [Сын Мой, объединенными аурами можно творить великие дела. Но и единение должно быть...](/grani_agni/1957/102)
* [Надо быть начеку непрестанно. Отсюда каждодневный контроль над мыслью. Надо помнить о...](/grani_agni/1957/103)
* [Сын Мой, борьба с темными не прекратится ни на миг до тех пор, пока не Приду. Даже в...](/grani_agni/1957/104)
* [Пусть каждое столкновение с тьмою приближает ко Мне. Почему и так надолго забывается...](/grani_agni/1957/105)
* [Не следует удивляться, что так много говорится о лжи и, в особенности, о лжи по...](/grani_agni/1957/106)
* [(Ответ на просьбу к Учителю – как помочь больному?) Надо привести в движение кишечник....](/grani_agni/1957/107)
* [Перед каждым Большим Духом в конце концов ставится испытание отрешения от всего земного,...](/grani_agni/1957/108)
* [Пиши, – сегодня жди новые вести; они все же дойдут, с них и начнется. Оля и Тоник в...](/grani_agni/1957/109)
* [Сосредоточить себя в духе – значит все энергии духа, устремленные к различным вещам и...](/grani_agni/1957/110)
* [Дадим понимание происходящему в знаках. Укажем переломный момент, Освободим мысли от...](/grani_agni/1957/111)
* [Власть над собой не достичь в одночасье. Если собою кто-то владеет, значит, немало...](/grani_agni/1957/112)
* [Сон о потере близкого человека (видел сон, что умер близкий друг) следует понимать как...](/grani_agni/1957/113)
* [При воздействии на физическое тело надо создать ясную, стойкую и четкую форму, образ,...](/grani_agni/1957/114)
* [Дыхание есть процесс принятия внутрь организма пространственного огня для поддержания в...](/grani_agni/1957/115)
* [Сегодня день счастливых перемен. Все равно карма рано или поздно настигнет, и горе...](/grani_agni/1957/116)
* [Сын Мой, Владыка не забудет принять каждый знак преданности и внимания. Где они,...](/grani_agni/1957/117)
* [Что бы ни говорилось, но если что-то не делается, то, в конечном подсчете, слова не...](/grani_agni/1957/118)
* [Сейчас он может применять только полумеры. Все для народа. Наше желание ты должен...](/grani_agni/1957/119)
* [Правильно поступаете, в памятный день к нам обращаясь. В духе мы связаны крепко – в...](/grani_agni/1957/120)
* [Неужели думаете быть сильными, являя слабость духа. Я вас позвал не на мирное житие, но...](/grani_agni/1957/121)
* [Праздник Нового Года не земной, но космический, ибо звезды принимают участие в нем. И вы...](/grani_agni/1957/122)
* [Сын Мой, не избежать темных попыток. Быть постоянно начеку, чтобы немедленно их...](/grani_agni/1957/123)
* [Беспредельность измеряется всевмещающим лоном Матери Мира. Но даже в необъятности надо...](/grani_agni/1957/124)
* [Что бы ни делал, но открываться нельзя. Сдержанность явить необходимо. Раскрытое, то...](/grani_agni/1957/125)
* [В чем же найти утешение? В радости о Высшем и в мысли о том, что его никто не может...](/grani_agni/1957/126)
* [Сын Мой, радуюсь, чуя, что дух твой ко мне устремлен. Уже говорила, что буду отвечать...](/grani_agni/1957/127)
* [«Приходящего ко Мне не изгоню вон» – Закон Высшего Мира, требующий дать ответ каждому...](/grani_agni/1957/128)
* [Явите распознавание сущности человеческих поступков, то есть чувствознание. Нельзя...](/grani_agni/1957/129)
* [«Идет Князь мира сего и не имеет во Мне ничего». Что имеет тьма в вас, чтобы иметь...](/grani_agni/1957/130)
* [Даю все возможности и легкость победы, но... если со Мною. А без Меня не победите....](/grani_agni/1957/131)
* [Да! Да! Да! Именно через тех, кто может воспринимать Мои Лучи, передаются Они на вашу...](/grani_agni/1957/132)
* [Всякое препятствие, сложность или трудность надо научиться встречать и преодолевать в...](/grani_agni/1957/133)
* [Бесстрашно смотреть в глаза опасности и самому худшему будет победой над ними. Главное –...](/grani_agni/1957/134)
* [Явим понимание момента. Он сужден. Знаменателен тем, что служит ступенью к сужденному....](/grani_agni/1957/135)
* [А путь свой с Путем Великого Духа ты должен связать. Одному не дойти, да и некуда. Все...](/grani_agni/1957/136)
* [Если не последуешь, продвижение невозможно. Держитесь за Меня мыслью.
](/grani_agni/1957/137)
* [(Заболел. Высокая температура.)
](/grani_agni/1957/138)
* [Запишем новый опыт как свидетельство перемены пространственных лучей. Произошло нечто,...](/grani_agni/1957/139)
* [Сон символичен. Врата Беспредельности духу открыты всегда, и там может найти он убежище...](/grani_agni/1957/140)
* [Логика Беспредельности иная, чем логика земная. Достаточно мыслью коснуться сферы...](/grani_agni/1957/141)
* [Без созвучия нет восприятия. Быть в созвучии – значит настроить себя на соответствующей...](/grani_agni/1957/142)
* [Решение правильно. Все, разделяющее нас, отметается без всяких колебаний. Все вопросы,...](/grani_agni/1957/143)
* [Заботой не оставлен (никто) из тех, кто остался верен. Верный – скала и опора. Верных...](/grani_agni/1957/144)
* [Не Могу Являть для неблизких людей доступность и открытость сердца. Доступность эта...](/grani_agni/1957/145)
* [Кто отца, или мать, или жену, или детей возлюбил больше, нежели Меня, несть Меня...](/grani_agni/1957/146)
* [Многое можно понять правильно, если отказаться от личной точки зрения. Личные...](/grani_agni/1957/147)
* [На новой волне радости пойдут события будущего. Даю импульс и направление мышлению по...](/grani_agni/1957/148)
* [Памятные дни Великой Жертвы можно назвать днями, посвященными явлению воскрешения духа....](/grani_agni/1957/149)
* [Сын Мой, сор вчерашнего дня пусть не заслонит будущего. Даже малая соринка видеть...](/grani_agni/1957/150)
* [Сын мой, сохранить верность Владыке перед лицом очевидности – нелегкое дело. И многие...](/grani_agni/1957/151)
* [Психическая энергия и будет той универсальной панацеей от всех новых непонятных...](/grani_agni/1957/152)
* [Даю знак начала. Сердце не сейсмограф, но отмечает дальние землетрясения, если утончено,...](/grani_agni/1957/153)
* [Надо укрепить волю в постоянном устремлении к Свету. Это не так уж трудно, ибо Помогу. И...](/grani_agni/1957/154)
* [Дело не в том, чтобы физическое тело не являло слабость, а в том, чтобы дух свою силу...](/grani_agni/1957/155)
* [Хочу рассказать сказку: «Некогда жил человек. Всем был хорош, только не было у него...](/grani_agni/1957/156)
* [Дух может в пространстве творить. Как? Мыслью, конечно. Что? Все, что дозволяет...](/grani_agni/1957/157)
* [Вопрос – в чем дело? Дело в том, что астральное вещество ее сущности, зараженное...](/grani_agni/1957/158)
* [Внутреннее неблагополучие или неуравновесие рефлектирует на внешнее окружение, и кажется...](/grani_agni/1957/159)
* [В том, кто стоит на пути, идет постоянная, непрекращающаяся борьба между очевидностью и...](/grani_agni/1957/160)
* [Не дадим арфе духа замолкнуть, ибо песнею ее измеряется значение жизни. Много замолкших,...](/grani_agni/1957/161)
* [Незримо Наше Присутствие в духе. Но оно есть, и им определяется течение жизни для тех,...](/grani_agni/1957/162)
* [Из Одного Источника притекает Знание. Я – Источник Знания, не знающий исчерпаемости, ибо...](/grani_agni/1957/163)
* [Сын Мой, созвучию твоего сознания со Мною ничто не может помешать, кроме тебя самого....](/grani_agni/1957/164)
* [Гора Наша – чудо, ибо служит условием выведения сознания из трехмерного мира. Тем же...](/grani_agni/1957/165)
* [Сила духа есть сила огней, накопленных им и кристаллизованных им в своей сущности. Этими...](/grani_agni/1957/166)
* [Сын Мой, твердо запомни, что ко Мне можно подняться, возвысившись духом над всем, что...](/grani_agni/1957/167)
* [Имеется возможность писать. Имеется возможность по Лестнице Иерархии входить в Общение с...](/grani_agni/1957/168)
* [Сравнение сознания с водной поверхностью характерно необычайно. Разница в том, что...](/grani_agni/1957/169)
* [Сын Мой, для людей, живущих в определенной эпохе, стране и народности, существует...](/grani_agni/1957/170)
* [Не осуждение даем, а понимание. И пониманием привлекаем, ибо осуждение отталкивает. Оно...](/grani_agni/1957/171)
* [Многое можно простить там, где явлено постоянство устремления. Ведь устремление –...](/grani_agni/1957/172)
* [Вы, гоняющиеся за болотными огоньками призрачной жизни, не убегайте слишком далеко от...](/grani_agni/1957/173)
* [«Владыка действия мощного, меня научи быть сильным в деяниях моих». Можно ли быть...](/grani_agni/1957/174)
* [Полнота созвучия согласованности с Владыкой является основой преуспеяния вашего. Если...](/grani_agni/1957/175)
* [Вы хотите преуспеть? Хорошо! Замените слово действием, а действие – мыслью, то есть...](/grani_agni/1957/176)
* [Все на Земле находится в процессе совершенствования и совершенного нет ничего. Во всем...](/grani_agni/1957/177)
* [Друг Мой, это внизу, в долинах, надо окружаться светом, чтобы не окутала тьма, но, в...](/grani_agni/1957/178)
* [Что из того, что редеют ряды на Земле воинов духа. Тем следует крепче стоять, ибо...](/grani_agni/1957/179)
* [Тысячелетняя связь с Владыкой означает, что на протяжении сотен веков в жизни земной и в...](/grani_agni/1957/180)
* [Ритм нерушимый, ритм непрерываемый, ритм каждодневный в конечном результате приводит дух...](/grani_agni/1957/181)
* [Космос, видимый глазу, измерим. Даже расстояние до самой дальней звезды можно измерить...](/grani_agni/1957/182)
* [Сын мой, многие испытания проходят под знаком, чтобы не подвергать действительной...](/grani_agni/1957/183)
* [Шел по узенькой тропинке над пропастью. Вместо перил были тонкие деревянные щиты,...](/grani_agni/1957/184)
* [Сын Мой, близок Владыка и эта Близость представляет собою основу восхождения духа....](/grani_agni/1957/185)
* [«Меня гнали, гнать будут и вас. Меня преследовали, преследовать будут и вас. Меня...](/grani_agni/1957/186)
* [Правильно сделал, что на выпад темных ответил тотчас же и немедля. Сила ответного удара...](/grani_agni/1957/187)
* [Год за годом рекорды звучат постоянством. Любовью добыто оно. Нет без [любви](/tags/любовь) постоянства,...](/grani_agni/1957/188)
* [Надо добавить: был он, Гуру, человек выдающийся, это признавали даже враги. Он был...](/grani_agni/1957/189)
* [Светлою силой Мира Лучей в сердце твоем пробуждаю ответную вибрацию. И по Лучу...](/grani_agni/1957/190)
* [Неисчерпаемость действия есть основание успешности во всем. Лучше совсем воздержаться от...](/grani_agni/1957/191)
* [Сын Мой, Хочу Видеть тебя сильным всегда и побеждающим. Хочу, чтобы в Лучах Моих силы ты...](/grani_agni/1957/192)
* [Не приложишь ума к ужимкам человеческого духа. Твердую линию Буду вести. Скажи Мне, что...](/grani_agni/1957/193)
* [Хорошо замкнутый магнит – круглый, идеально замкнутый – шар. Шар – символ равновесия и...](/grani_agni/1957/194)
* [Следует отметить, что неполезные действия окружающих Учитель Обращает на пользу. Вот...](/grani_agni/1957/195)
* [Для успешного уявления действий надо умело сочетать комбинации внешних условий. Темные в...](/grani_agni/1957/196)
* [Так же и в области Высшей. Сознание может созвучать на разные ноты – зависит это от...](/grani_agni/1957/197)
* [В пространствах Света радость звучит, но эта радость безличная. Сверхличной радости...](/grani_agni/1957/198)
* [В День мой хорошо побыть в духе со мною. Помните, как часто, со мной соприкоснувшись,...](/grani_agni/1957/199)
* [Провод пространственный будет проводом не только безличным, но и сверхличным. Звучать по...](/grani_agni/1957/200)
* [Явим устремление к пониманию сущности жизни. Живем! Для чего? Для чего эти долгие годы...](/grani_agni/1957/201)
* [Сила духа закаляется на противоположных явлениях жизни, как сталь – огнем и водою. Это...](/grani_agni/1957/202)
* [Сын Мой, биполярное зрение означает способность видеть не только плохое или хорошее в...](/grani_agni/1957/203)
* [Мы Живем на высотах, дабы люди, к Нам поднимаясь, даже мыслью, могли бы оставить все,...](/grani_agni/1957/204)
* [Сын Мой, когда Близость Мою Утверждаю, несмотря на все твои несовершенства, занятость...](/grani_agni/1957/205)
* [Только тогда, когда сознание свободно от многих мешающих условий, можно его насыщать....](/grani_agni/1957/206)
* [В царстве Моем царствует мысль. Мысль эта не от вашего мира. По каналам мысли Находимся...](/grani_agni/1957/207)
* [Мы Живем будущим и в будущем. Наши люди живут в будущем и будущим. Жить будущим и для...](/grani_agni/1957/208)
* [Цель Наша – вооружить человека всеми настоящими и будущими достижениями техники и науки,...](/grani_agni/1957/209)
* [Живите в осознании вседостижимости будущих нахождений, как будто бы они стали уже...](/grani_agni/1957/210)
* [Чтобы аппарат человеческий работал в должном напряжении, нужна энергия. Иначе человека...](/grani_agni/1957/211)
* [Тело причинное сосредоточивает в себе кристаллы накопленных духом энергий. Эти энергии...](/grani_agni/1957/212)
* [Говорите по сознанию слушателя. Сказанное не по сознанию даст результаты,...](/grani_agni/1957/213)
* [Постоянство чувств и устремлений есть качество Архата. Но колеблются чувства людские. Ни...](/grani_agni/1957/214)
* [Как же быть в моменты, когда огонь духа поникает? Держаться неотделимо. Если даже...](/grani_agni/1957/215)
* [Действительность включает в себя познание трех миров. Об этой действительности,...](/grani_agni/1957/216)
* [В каждом человеческом действии скрыто не только (все) прошлое человека, но также и его...](/grani_agni/1957/217)
* [Се Аз с вами во все дни, до скончания века. Почему же многие, Меня признающие и верующие...](/grani_agni/1957/218)
* [Суетой и явлениями жизни текущей можно совершенно заслонить Свет, так и проживши без...](/grani_agni/1957/219)
* [Изучайте Учение Света, ибо именно этой тетивой стрела Света достигнет своей цели.
](/grani_agni/1957/220)
* [Дадим понимание, но достигнуть должны сами – в этом весь смысл и значение ученичества....](/grani_agni/1957/221)
* [Для человека, погруженного всецело в свой личный мир, всепланетная жизнь не существует....](/grani_agni/1957/222)
* [Великий План непреложен. Он совершенно не сочетается с личными интересами его...](/grani_agni/1957/223)
* [Итак, мысля о человеке, соприкасаемся с его аурой и входим с нею в контакт. Главнейшим...](/grani_agni/1957/224)
* [Есть люди, которые сами говорят, а высказываться другим не дают и слушать не умеют. При...](/grani_agni/1957/225)
* [Устремление к Звезде Моей прорывает в пространстве каналы, которые впоследствии послужат...](/grani_agni/1957/226)
* [Путь ясен, и знаем, что надо делать и как поступать, и все же не делаем и не поступаем в...](/grani_agni/1957/227)
* [Все дела рук человеческих на Земле обречены на рушение. Имеются в виду построения...](/grani_agni/1957/228)
* [Трудно это принять, но когда утверждение происходит перед лицом отрицания и побеждает...](/grani_agni/1957/229)
* [Сущность человека напитывается теми вибрациями, или эманациями среды, которая его...](/grani_agni/1957/230)
* [Так и считайте, что жизнь заключается в преодолении себя и в преодолении в себе...](/grani_agni/1957/231)
* [Прими весть. События сливаются в сужденную Чашу. Быть надлежит посему. И вы, назначенные...](/grani_agni/1957/232)
* [Друг Мой, в Наших делах обычные мерки надо оставить. Разве электричество, радио,...](/grani_agni/1957/233)
* [ Сын Мой, учит человека все, если даст он себе труд помыслить над всем, что с ним...](/grani_agni/1957/234)
* [Когда условия, обстоятельства или люди исчерпывают себя, они уходят из жизни человека, а...](/grani_agni/1957/235)
* [В Луче себя осознание невозможно без напряженного преодоления среды, окружающей...](/grani_agni/1957/236)
* [Невелика заслуга быть мудрым Мудростью Учителя Света, ибо эта Мудрость Его, а не ваша,...](/grani_agni/1957/237)
* [Сын Мой, движения в оболочках нужны не сами по себе, но лишь как опыт, плоды приносящий,...](/grani_agni/1957/238)
* [Луч, присвоенный ученику, ему посылаемый, созвучен его сущности. Кто ощутил, что значит...](/grani_agni/1957/239)
* [Разбитую вазу целой не сделать. Чувства с этим примириться не могут, и не хотят, и...](/grani_agni/1957/240)
* [Бывают периоды в жизни человека, когда ему лучше замолкнуть внутренне – активность...](/grani_agni/1957/241)
* [Сын Мой, течению дней твоих течение Дней Моих противопоставь и стремись удержаться в...](/grani_agni/1957/242)
* [И еще есть одно явление, подлежащее осознанию – это явление непреходящей реальности...](/grani_agni/1957/243)
* [Не много надо сора, чтобы сложная машина остановилась. Сорители, путь пресекающие себе,...](/grani_agni/1957/244)
* [Тебя Послал в мир, чтобы в нем смог ты почерпнуть опыт познания жизни и встречных людей....](/grani_agni/1957/245)
* [Когда человечество разделилось на две части и одна примыкает к полюсу Света, а другая –...](/grani_agni/1957/246)
* [Отвечаю на второй вопрос: «Претерпевший же до конца спасен будет». То есть дух, огни...](/grani_agni/1957/247)
* [Вспомни наше «сидение» на Тибетском плоскогорье. Было тяжко невыносимо. Но Владыка...](/grani_agni/1957/248)
* [Надо пересмотреть старое церковное понятие о милосердии Божием. Не милосердие, но...](/grani_agni/1957/249)
* [Я с вами всегда, но почему же так часто нет вас со Мною? Какими иллюзиями Майи наполнены...](/grani_agni/1957/250)
* [Закон жизни таков, что каждая монада сама строит проводники для себя, чтобы через них...](/grani_agni/1957/251)
* [Удел человека – творчество. Все, что видит глаз вокруг и в беспредельном пространстве,...](/grani_agni/1957/252)
* [Поймут ли, если Скажу, что к космическому могуществу духа путь кратчайший лежит через...](/grani_agni/1957/253)
* [Слова и дела человеческие! Как разнятся они между собою и как часто не соответствуют они...](/grani_agni/1957/254)
* [Жизнь вечная! Ею насыщен весь Космос. Живет все. Не формы жизни вечны, но жизнь,...](/grani_agni/1957/255)
* [Всякое достижение требует осознания. Великий художник, не осознавший сокровенного...](/grani_agni/1957/256)
* [Связанность сознания внешними условиями – кажущаяся, ибо сосредоточена в воображении....](/grani_agni/1957/257)
* [В духе полет ограничен устремлением духа. Представить себя на Далекой Звезде, от Земли...](/grani_agni/1957/258)
* [Трудно понять по-земному формы уявления искусства на Высших Мирах. Возьмем музыку и...](/grani_agni/1957/259)
* [Сын Мой, пар без давления работы не даст, так же и гидростанция без напора воды, так же...](/grani_agni/1957/260)
* [Все фазы своего развития, через которые проходила, проходит и будет проходить Земля на...](/grani_agni/1957/261)
* [К чему отвлеченные знания, то есть такие, которые нельзя применять? Йога есть практика...](/grani_agni/1957/262)
* [Сын Мой, нельзя не бороться с властью настоящего над сознанием. Под словом «настоящее»...](/grani_agni/1957/263)
* [Надо поднять всех. Пусть творят все как угодно, что угодно, но пусть творят. Творчество...](/grani_agni/1957/264)
* [Потерпите! Будет все, все придет, но не раньше, чем это возможно. Неправильно полагать,...](/grani_agni/1957/265)
* [Магнетизм устремленной в пространство мысли есть сила явленная. Мысли нарастают в...](/grani_agni/1957/266)
* [Мыслью можно проникнуть везде и всюду. Мыслью можно проникнуть за пределы видимости...](/grani_agni/1957/267)
* [Устремление к наинужнейшему и высочайшему пусть всегда преодолевает хрипоту...](/grani_agni/1957/268)
* [Углубите осознание Близости Учителя и помните, что каждая мысль об Учителе Света к Нему...](/grani_agni/1957/269)
* [Опустошение сокровищницы произошло благодаря разнице в вибрациях сознаний. Слишком...](/grani_agni/1957/270)
* [Надо расчленить и отделить в себе то, что от преходящего, от того, что от вечности, от...](/grani_agni/1957/271)
* [Что такое человек? Человек есть продукт своих накоплений, в каждом данном воплощении...](/grani_agni/1957/272)
* [Несомненно одно: проходит все, но Смотрящий остается вовеки. Безмолвный Рекордер...](/grani_agni/1957/273)
* [Броня духа есть доспех, столь нужный при столкновении с тьмою. Отсюда необходимость...](/grani_agni/1957/274)
* [Правильно: писать можно, когда хочешь, но легче всего после сна, особенно рано утром....](/grani_agni/1957/275)
* [Сферы пространственной мысли беспредельны, потому и неисчерпаемы. Это сферы единения...](/grani_agni/1957/276)
* [Друг Мой, иногда хорошо предпослать восприятиям определенные, четко кристаллизованные...](/grani_agni/1957/277)
* [Надо найти в себе силы представить себя лишенным всего, что близко и дорого сердцу:...](/grani_agni/1957/278)
* [Не Допущу разделения, если устоите друг в друге. Но воля свободна, и волею можно порвать...](/grani_agni/1957/279)
* [Сын Мой, Хочу видеть тебя победившим все призраки Майи. Все, что ты видишь в образах и...](/grani_agni/1957/280)
* [Терпение. Даю понимание условий Близости при всяких условиях, если сознание позволяет....](/grani_agni/1957/281)
* [Сын Мой, близок Владыка, и ты эту Близость храни. Близятся сроки. Нам надо быть вместе...](/grani_agni/1957/282)
* [Лето пришло. Лето свидетельством будет слов Моих утверждения. Записи Даются в таком...](/grani_agni/1957/283)
* [Сын Мой, воплощающимся в жизни утверждениям Нашим свидетелем будь и неотрицающим глазом...](/grani_agni/1957/284)
* [Колокольчики пели. Знаете ли, что цветы поют? Каждый имеет свою ноту, на которой звучит,...](/grani_agni/1957/285)
* [Нет следствий без причины. По следствию определяется причина, как по плоду дерево. Ждать...](/grani_agni/1957/286)
* [Учитесь определять внутреннее состояние человека не по словам, им произносимым, но по...](/grani_agni/1957/287)
* [Говорю: напрягайте внимание к происходящему. Великие сдвиги. Ведущая тон задает мировому...](/grani_agni/1957/288)
* [Пиши. Не бывает пророка без чести, разве что у близких своих. Спрашивают, почему не...](/grani_agni/1957/289)
* [Мысль, будучи высшим фактором в жизни человека, обуславливает состояние его сознания и...](/grani_agni/1957/290)
* [Слово есть внешний символ стоящей за ним формы. Повторяя какое-нибудь слово, вызываем к...](/grani_agni/1957/291)
* [Если хочешь преуспеть и восходить беспрепятственно, упорно и постоянно, пусть первое...](/grani_agni/1957/292)
* [Недостаточно назвать себя учеником Владыки, недостаточно захотеть им стать. Много таких...](/grani_agni/1957/293)
* [Зов раздается, когда дух готов, как это произошло с Савлом. Ответная вспышка – и провод...](/grani_agni/1957/294)
* [Было бы хорошо, если бы внутреннее существование разложил бы на элементы для...](/grani_agni/1957/295)
* [Сын Мой, пусть мечутся люди в погоне за тем, что лучшим для себя почитают, ты же со Мною...](/grani_agni/1957/296)
* [Надо Лик Мой поставить щитом между собою и волнами жизни и воспринимать явления ее...](/grani_agni/1957/297)
* [На обращение ко Мне Отвечаю всегда и в соответствии с устремлением, его пламенностью,...](/grani_agni/1957/298)
* [Сын Мой, повторяя Имя грядущего Владыки, связываешь себя с будущим. Есть имена,...](/grani_agni/1957/299)
* [Спокойна за вас – дойдете до положенного. Бурлит и кипит котел. Похлебка еще не готова,...](/grani_agni/1957/300)
* [Вы хотите преуспеть и достигнуть! Двадцать четыре часа суток в вашем полном распоряжении...](/grani_agni/1957/301)
* [Итак, в новом понимании будем подходить к явлениям жизни. Нет малого и большого – важно...](/grani_agni/1957/302)
* [Все, что воспринимается, правильно: в каком-то будущем, близком или далеком,...](/grani_agni/1957/303)
* [Толки людские неверны. Ты Меня слушай. События – начало конца. Близкому свидетелем...](/grani_agni/1957/304)
* [Новое знание и утверждение осознанного в применении – таков путь жизни. Знание требует...](/grani_agni/1957/305)
* [Волна, на которой идет восприятие, играет решающую роль. Волна устанавливается волей, и...](/grani_agni/1957/306)
* [Мы в напряжении к происходящему. Мы в ожидании. Мы тоже участие принимаем во всем. Мы и...](/grani_agni/1957/307)
* [Предупреждаю о близости срока. Говорю: «Готовьтесь открыться навстречу Лучу». Кто же...](/grani_agni/1957/308)
* [Что там? Переключение на новые рельсы, вызванное требованием жизни. Жизнь остановить...](/grani_agni/1957/309)
* [Превосходство духа можно научиться вызывать напряжением воли. Часто токи мешают, и тогда...](/grani_agni/1957/310)
* [Ко Мне устремляешься элементами, созвучными Сферам Моим. Если их нет, устремляться нечем...](/grani_agni/1957/311)
* [Несомненно одно: следствия не соответствуют ни словам, ни объяснениям. Значит, причина и...](/grani_agni/1957/312)
* [Наличие темного канала нельзя отрицать. Воздействие по нему идет волнами, то усиливаясь,...](/grani_agni/1957/313)
* [И все же будет восходить и заходить Солнце как всегда и рождаться миры. Словом, жизнь...](/grani_agni/1957/314)
* [Тот, кто молчит, тот поспевает вовремя за бегом событий. Болтовня размагничивает и...](/grani_agni/1957/315)
* [Смертное и преходящее – в человеке, бессмертное и непреходящее – в человеке, и он...](/grani_agni/1957/316)
* [Старая дружба не ржавеет. Сын Мой, ты в духе приближен, и доступ открыт тебе к Башням....](/grani_agni/1957/317)
* [Не хотят люди думать, что при их отношении к жизни теряет она всякий смысл. Спросите...](/grani_agni/1957/318)
* [Дадим перевес внутреннему над внешним – силе, которая внутри, над силами, которые вовне....](/grani_agni/1957/319)
* [Дадим понимание происходящего, новое время идет, идет неотвратимо. Тягость от смешанных...](/grani_agni/1957/320)
* [Элементы бессмертия. Они не в вещах и предметах вне нас, они не в физическом теле, они...](/grani_agni/1957/321)
* [Правильно, сын Мой, – верность до конца, вопреки всему, даже очевидности ярой....](/grani_agni/1957/322)
* [Когда Мои дела в нужде, не оставьте! Оставили многие и оставляют. Где они, те немногие,...](/grani_agni/1957/323)
* [Дети Мои, где сокровище ваше, там и сердце ваше. Кому же, или чему же отдали вы сердце...](/grani_agni/1957/324)
* [Сын Мой, пиши, не смущаясь содержанием Записей. Кому-то они будут очень нужны и полезны....](/grani_agni/1957/325)
* [Друг Мой, нигде, ни в ком и ни в чем ничего не найдешь по себе. Найдешь лишь во Мне, ибо...](/grani_agni/1957/326)
* [В Сокровенном Учении земная жизнь называется распятием духа в материи....](/grani_agni/1957/327)
* [Пусть ныне все – и это, и то, и что бы то ни было, близости нашей послужит: близкое...](/grani_agni/1957/328)
* [Хочу я сказать, что огни преданности вашей и верности ценим. Немного носителей их....](/grani_agni/1957/329)
* [Христос – прошлое, Мория – настоящее, Майтрейя – будущее. Так сочетаются в едином...](/grani_agni/1957/330)
* [Те, кто со Мною, желанными и зваными войдут в Царство Мое, которое воплотится и на...](/grani_agni/1957/331)
* [Вот говорили между собой вы о чем-то обычном – все оказалось неверным. Часто суждения...](/grani_agni/1957/332)
* [Ассимиляция Лучей Владыки происходит лучше всего при постоянном памятовании, то есть при...](/grani_agni/1957/333)
* [Когда отправляетесь в путешествие далеко, берете с собой лишь нужные вещи. Так же и при...](/grani_agni/1957/334)
* [Итак, созвучие устанавливается пониманием. Мне созвучать – ближайшая задача...](/grani_agni/1957/335)
* [Многие говорили: мир – это я, все во мне, я часть мира, внутри человека – целый мир,...](/grani_agni/1957/336)
* [Космическое сознание и космическое мышление становятся уделом Адепта. Оно, конечно,...](/grani_agni/1957/337)
* [Сын Мой, пойдешь по стопам Матери Агни Йоги. Открыл Беспредельность тебе. Это и будет...](/grani_agni/1957/338)
* [Фокус сосредоточения мысли – Владыка, сосредоточения полного, упорного, настойчивого. В...](/grani_agni/1957/339)
* [Хочется подняться выше и преуспевать. Но что-то мешает и держит. Что? Одна половинка...](/grani_agni/1957/340)
* [Будущее ваше обведено чертою Решения Моего. Изменений в нем нет. Происходящее его не...](/grani_agni/1957/341)
* [Сегодня Ручался за вас перед Будущим, чтобы вы, сохраненные, дошли до Дня Моего. И...](/grani_agni/1957/342)
* [Никогда, никогда не Говорил об отказе, а лишь о вмещении.
](/grani_agni/1957/343)
* [Внешние впечатления, если они сильно захватывают сознание, могут вытеснить Образ Учителя...](/grani_agni/1957/344)
* [Коллективная энергия. Сказано о силе двух объединенных согласованных аур. Сказано о...](/grani_agni/1957/345)
* [Единение полное достигается полнотой устремления. Когда сердце наполнено Мною,...](/grani_agni/1957/346)
* [Сон символичен. Действительно, окружены темными, которые, как хищники, собрались вокруг...](/grani_agni/1957/347)
* [Сын Мой, плач и скрежет зубовный во тьме внешней. Сгущается тьма. И тухнут, тухнут огни....](/grani_agni/1957/348)
* [Лик Свой Сокрывшая открывает его лишь тому, кто земное оставит. Высшее Знание по гамме...](/grani_agni/1957/349)
* [Фокус сознания подвижен, как луч прожектора. Луч сознания может быть сосредоточен на...](/grani_agni/1957/350)
* [Давление мысли на сердце – ощущение правильное. Это показатель того, что сердечная мысль...](/grani_agni/1957/351)
* [Как преступника неудержимо тянет к месту совершенного преступления, так и человека,...](/grani_agni/1957/352)
* [Сын Мой, выключив мозг и включив сердце, приступим к восприятиям мысли. Мозг рассуждает,...](/grani_agni/1957/353)
* [Не нужен Мне ученик, гордящийся своими достижениями. Но несовершенства и недостатки свои...](/grani_agni/1957/354)
* [Мы силу неодолимую Даем идти по пути победителем мощно. Считайте, что все, что преградой...](/grani_agni/1957/355)
* [Наследником пространственных богатств суждено стать человеку. Они приготовлены для него...](/grani_agni/1957/356)
* [Магнетизм Земли и магнетизм лучей Звезды Матери Мира – оба действуют на сознание. Оба...](/grani_agni/1957/357)
* [Отойдите от жизни мертвой. Жизнью мертвой Называем обычную жизнь обычного человека....](/grani_agni/1957/358)
* [Выжди созвучие токов – снова легко будет писать. Неспокойно в пространстве, но Луч...](/grani_agni/1957/359)
* [Там, где сердце ваше, там и нахождения ваши. Собирает сердце своим магнитом. Магнит...](/grani_agni/1957/360)
* [Познающий и познаваемое всегда пребудут как факторы действительности: дух, познающий...](/grani_agni/1957/361)
* [Огненное тело есть одеяние духа, в котором можно посещать любую Сферу Космоса. Огненное...](/grani_agni/1957/362)
* [Не ограничивайте свои возможности личностью одного человека. Пусть все, даже самые...](/grani_agni/1957/363)
* [Правильно! Ничто не кончается, но все продолжается в бесконечность, если даже не видим...](/grani_agni/1957/364)
* [Почему так нужен контроль над собою, над мыслями, чувствами, действиями и даже...](/grani_agni/1957/365)
* [Сын Мой, положим начало новой ступени. Назовем ее ступенью приобщения к Космической...](/grani_agni/1957/366)
* [Сын Мой, не смущайся тем, что астральные чувства слабеют, в частности, слух. Зато...](/grani_agni/1957/367)
* [Гранитный утес стоит непоколебимо среди бушующих волн. Так же крепко и прочно должно...](/grani_agni/1957/368)
* [Если в будущем мир нельзя преобразить так, как хочет ваша воля, ибо преображение мира...](/grani_agni/1957/369)
* [Как часто люди, желая одного, делают совершенно другое. Нет координации, или...](/grani_agni/1957/370)
* [Сын Мой, молчание еще тем хорошо, что все относительно и ничто из произносимого...](/grani_agni/1957/371)
* [Выбор пути зависит от человека, и даже Учитель не вправе заставить вступить на путь...](/grani_agni/1957/372)
* [Дети, мужайтесь!
](/grani_agni/1957/373)
* [Если вам тяжело видеть здание все еще без крыши, то каково же Нам? Наше и ваше желания...](/grani_agni/1957/374)
* [Кода слова Учения теряют свою власть над сознанием, их надо укрепить действиями. Учение...](/grani_agni/1957/375)
* [Суровая действительность требует огненных действий. Огненное действие есть действие...](/grani_agni/1957/376)
* [Великое Сердце – прибежище духу от всего, происходящего вовне, где нет ничего...](/grani_agni/1957/377)
* [Быть надо готовым к жизни трудной, тяжелой и полной испытаний. Кто целью поставил стать...](/grani_agni/1957/378)
* [Вы являетесь опорой Дел Наших, фокусом средоточия посылаемых вам Лучей. Их давление...](/grani_agni/1957/379)
* [«Наш Уран», – так Говорим Мы в Учении. Венера, Юпитер – Планеты, к которым можно...](/grani_agni/1957/380)
* [Каждая планета отличается по основному Лучу своего Владыки. Лучше всего ее достигать по...](/grani_agni/1957/381)
* [Проблески ясновидения и яснослышания бывают у многих. Но всего труднее достичь...](/grani_agni/1957/382)
* [Сын Мой, сон с играющими с тобой тиграми оправдался. Друзья, под прикрытием дел света,...](/grani_agni/1957/383)
* [Дадим понимание происходящему. Худо в мире. Разновесие проникло всюду, и каждый человек...](/grani_agni/1957/384)
* [(О Матери Мира). Великая, Ты в Лучах Света Твоего Объединишь в Свете заблудшее стадо, и...](/grani_agni/1957/385)
* [Утверждаю неотложнейшую необходимость умения владеть своими чувствами и эмоциями....](/grani_agni/1957/386)
* [Задача темных прежде всего обессилить и потом уже подбросить вред. Следите это зримое...](/grani_agni/1957/387)
* [(М.А.Й.). Ничто не потеряно, лишь утверждено неизбежное. Но как характерны все эти...](/grani_agni/1957/388)
* [Пространственная мысль постоянно вибрирует в Сферах. Если она не доступна, значит,...](/grani_agni/1957/389)
* [Бессильны слова, даже самые пламенные, если дух не готов приложить их жизненно. Столько...](/grani_agni/1957/390)
* [Переоценка ценностей. Все, что ценно и имеет значение в глазах обывателя, не нужно для...](/grani_agni/1957/391)
* [Час не улучшить текущий, если даже все силы собрать, ибо пространственная нота –...](/grani_agni/1957/392)
* [Люди склонны склоняться перед чужой волей или авторитетом. Нужно идти не склоняясь. Воля...](/grani_agni/1957/393)
* [Виды рабства различны. Один в рабстве у страха, другой – у страстей, третий – у мнений...](/grani_agni/1957/394)
* [Сферою ограничено каждое явление в Космосе. Каждая сфера звучит своим напряжением. Их...](/grani_agni/1957/395)
* [ Тысячелетняя Близость к Великому Сердцу остается неизменной и здесь, на Земле, и в Мире...](/grani_agni/1957/396)
* [Равновесие духа – сила. Спокойствие – сила. Без сдержанности не может быть ни...](/grani_agni/1957/397)
* [Когда встречаете противодействие, дайте стреле пролететь. Не встречая отпора, энергия...](/grani_agni/1957/398)
* [Сегодня считайте днем Близости Нашей. Осознай нагнетение это. Все создается мыслью. А...](/grani_agni/1957/399)
* [В должное время Учитель Дает Указания, как развивать и укреплять волю. Воля есть...](/grani_agni/1957/400)
* [ Мыслью осознаем Беспредельность и мыслью ее обнимаем. Лишь мысли доступна она, мысли и...](/grani_agni/1957/401)
* [«И Повелел ветрам утихнуть...» О власти человека над стихиями говорят древние предания...](/grani_agni/1957/402)
* [Будем говорить о малых преодолениях плоти, ибо с них и начнем, когда далеко до великих....](/grani_agni/1957/403)
* [Лишь бы духа огонь не угас! Ибо, пока он горит и светит вокруг, исполняет назначение...](/grani_agni/1957/404)
* [Даже в эти тяжкие дни, когда сознание задыхается под давлением тяжких токов, все же...](/grani_agni/1957/405)
* [Окно в Беспредельность прорубается мыслью. И мысль царствует в ней. Для духа в...](/grani_agni/1957/406)
* [Происходит неотвратимое. Железный закон кармической неизбежности ведет к сужденному...](/grani_agni/1957/407)
* [Дадим напоминание о грядущем. Не видно его, но оно уже есть, оно существует незримо. В...](/grani_agni/1957/408)
* [Много лишнего говорится и много ненужного делается. Если бы делалось и говорилось только...](/grani_agni/1957/409)
* [Цель остается неизменной через все воплощения, на всех Планетах, во всех Мирах и в...](/grani_agni/1957/410)
* [В явлении Учителя есть нечто, выходящее за грани одной жизни. Далеко-далеко за пределы...](/grani_agni/1957/411)
* [Завет о Красоте – завет жизни. Смысл космического творчества – из хаоса вызволять...](/grani_agni/1957/412)
* [Сын Мой, расчет на длину пряжи несостоятелен. Не сидеть, не ждать, но действовать надо в...](/grani_agni/1957/413)
* [Во главе будет стоят Сам позвавший, и потому поражение будет немыслимо. Сейчас туман...](/grani_agni/1957/414)
* [Сын Мой, может ли быть счастливым человек, в сознании которого отражается неблагополучие...](/grani_agni/1957/415)
* [Друзья, если согласитесь на главном, второстепенное сгладится само по себе. Также если...](/grani_agni/1957/416)
* [Границы возможного и невозможного, достижимого и недостижимого полагает земной ум, сам...](/grani_agni/1957/417)
* [Что же может быть полезнее утверждения непреклонного в себе качества нужного? Человек...](/grani_agni/1957/418)
* [Что делать, когда видите рушение дел предназначенных? Идти по прежнему направлению не...](/grani_agni/1957/419)
* [Жизнь Космоса и все процессы, происходящие в нем, идут независимо от того, что...](/grani_agni/1957/420)
* [Сын мой, вспомни слова ... и рушение его было великим. Так вопреки всему и перед лицом...](/grani_agni/1957/421)
* [Свойство астрального тела летать – замечательно. Об этом свойстве летать в своих...](/grani_agni/1957/422)
* [Помогу, но и вы, каждый идите силою всею. В этом закон и пророки. Никакие пророчества не...](/grani_agni/1957/423)
* [Утверждаю ненужность астральных эмоций перед лицом жизни. Утверждаю господство воли над...](/grani_agni/1957/424)
* [Блуждающие души – так Называем их, не знающих путь свой. Но вы знаете, и знаете, куда...](/grani_agni/1957/425)
* [Друг мой, помощь дается тогда, когда приложено собственное усилие, дабы было к чему...](/grani_agni/1957/426)
* [Дети Мои, [любимые](/tags/любовь) дети, все потухло во мраке, и ощетинилась тьма, и многое из Посланного...](/grani_agni/1957/427)
* [Если Сокровище Камня растет и если единственная цель жизни заключается в том, чтобы его...](/grani_agni/1957/428)
* [Сохранить в себе спокойствие духа и добиться поверх всего уже показатель того, что...](/grani_agni/1957/429)
* [Сын Мой, и бараны в стаде поступают, как все, но идет одиноко знающий путь свой, идет в...](/grani_agni/1957/430)
* [Что делать? Ждать перемен, которые изменят создавшуюся обстановку. Правда, ждали долго,...](/grani_agni/1957/431)
* [О торжестве суеты говорилось – это тоже явление разнуздавшейся тьмы. Пойми, что...](/grani_agni/1957/432)
* [Следует яро отмечать, как, применяя тактику Adversa, Учитель каждое отрицательное...](/grani_agni/1957/433)
* [(О Матери Агни Йоги). День памятный отметим особо. Конечно, о Матери Огненной Йоги...](/grani_agni/1957/434)
* [Великий закон равновесия управляет миром. В основании его лежит принцип полярности....](/grani_agni/1957/435)
* [Спираль духа – так назовем продвижение его в Беспредельность. Стержень непоколебим и...](/grani_agni/1957/436)
* [При расширении сознания увеличивается его протяженность в область настоящего, прошедшего...](/grani_agni/1957/437)
* [Сергий, Акбар, Соломон... Книгу Жизни великого духа прочитать не дано, ибо сознание не...](/grani_agni/1957/438)
* [(День памятный Гуру – 9 октября). Иоанн Предтеча свидетельствовал миру о пришествии...](/grani_agni/1957/439)
* [В пространстве Света Великая Матерь детей своих Учит Лучей пониманию. Магнетизм...](/grani_agni/1957/440)
* [Сын Мой, среди всеобщего мрака, охватившего Землю, радуемся видеть островки света. Для...](/grani_agni/1957/441)
* [Процесс овладения психической энергией осложняется тем, что она растет, а овладеть силой...](/grani_agni/1957/442)
* [Знание есть осознание мысли, знание разлито в пространстве. Знание можно черпать...](/grani_agni/1957/443)
* [Друг Мой, можно ли считать достижением желание добровольно влезть в яму? Но, опустившись...](/grani_agni/1957/444)
* [Несказанно мало сознаний, видящих Солнце, и Наша забота о них. Видим и Знаем, как тяжко...](/grani_agni/1957/445)
* [Сын Мой, увидеть перед собой Лик Владыки – значит преодолеть преграды плотной материи....](/grani_agni/1957/446)
* [Неизгладимыми остаются на всю жизнь и на все последующие жизни незримые и неслышные...](/grani_agni/1957/447)
* [Нахождений исчерпать нельзя, если готово сознание к вмещению. Учитель всегда Готов дать...](/grani_agni/1957/448)
* [Предадимся же Иерархии! В любом возрасте не поздно. Изгоню вон из Сердца, если предашься...](/grani_agni/1957/449)
* [Друг Мой, правильно мыслишь: мечта, как бы ни была далека она от жизни и как бы ни...](/grani_agni/1957/450)
* [В пространстве Света Светом измеряются расстояния и действуют Законы Света. И себя там...](/grani_agni/1957/451)
* [Сын мой, хвалю за способность от Земли отрываться и с нами в сознании быть. Даже когда...](/grani_agni/1957/452)
* [Для того чтобы быть везде и всегда самим собою и не являть чуждого вида ни тела, ни...](/grani_agni/1957/453)
* [Беспредельность постигается в духе, ибо от Беспредельности дух. Только сознание...](/grani_agni/1957/454)
* [Спокойствие в действии, сдержанность в действии, равновесие в действии – так уявляются...](/grani_agni/1957/455)
* [Итак, открытость сердца к Учителю Света вверх по лестнице Иерархии и закрытость его...](/grani_agni/1957/456)
* [Что же делать вам? Духом предаться Владыке и выдержать так до конца. Если в Твердыню в...](/grani_agni/1957/457)
* [Конечно, чтобы достичь, нужно устремление огненное, поглощающее всецело сознание и...](/grani_agni/1957/458)
* [Утверждаю число счастья, Утверждаю достижимость недостижимого, возможность невозможного...](/grani_agni/1957/459)
* [Сын Мой, то, что имеешь теперь, Умножу в сто крат, и невозможное Сделаю возможным. И...](/grani_agni/1957/460)
* [Космическое сознание достигается благодаря космическому мышлению. Мышление личное,...](/grani_agni/1957/461)
* [Родные мои, ужели не чуете явно, что в духе мы вместе? Ужели не ясно еще, что ничто не...](/grani_agni/1957/462)
* [Воля. Не преуспеть, если воля отсутствует или недостаточно сильна. И когда ветхий...](/grani_agni/1957/463)
* [Моим в вас Моему во Мне соответствуете. Мой Образ приняв в сердце и утвердив Его там, Им...](/grani_agni/1957/464)
* [Сказано: «Человек – это процесс». Все в нем находится в движении – в состоянии...](/grani_agni/1957/465)
* [Однажды к Учителю Света подошел человек и спрашивает: «Учитель, скажи мне, что должен я...](/grani_agni/1957/466)
* [Беспредельность есть форма выражения сущности Космоса. Жизнь беспредельная выражена в...](/grani_agni/1957/467)
* [В Беспредельность идем по Земле, и земные дела немаловажны. Ими обуславливается путь...](/grani_agni/1957/468)
* [Каждую кроху мысли Общения заботливо подбери и сохрани. Если не ты, то кто же сделает...](/grani_agni/1957/469)
* [Спаситель – прошлое, Мория – настоящее, Майтрейя – будущее. Так в Единой Великой...](/grani_agni/1957/470)
* [Все аппараты будущего будут приводиться в движение огненной энергией человека. Ее...](/grani_agni/1957/471)
* [Хочешь доказательств? Изволь. Услышишь ты вещи, являющиеся ступенью перехода к Дням...](/grani_agni/1957/472)
* [Ты должен пересмотреть махинации темных. Стараются снова. Не смея коснуться...](/grani_agni/1957/473)
* [Пора бы уже понять, что если человек сам по себе ничто, то силу свою он получает от...](/grani_agni/1957/474)
* [Космическое противопоставляется личному, и Будущее – настоящему. Отрешение от личного не...](/grani_agni/1957/475)
* [Будем постепенно входить в круг Космической работы. Оповещение о намечаемых Планах...](/grani_agni/1957/476)
* [Процесс накопления огненного Сокровища длителен и постоянен, и, конечно, лучше всего,...](/grani_agni/1957/477)
* [Сын Мой, Учитель не Промедлит отметить каждое усилие духа подняться еще выше и в помощь...](/grani_agni/1957/478)
* [Вера спасла от людей, вера помогла пройти через теснины жизни.
](/grani_agni/1957/479)
* [Слово есть носитель энергии. Выпущенное слово – как снаряд, заряженный взрывчатыми...](/grani_agni/1957/480)
* [Напряжение страшное. Но все Нам на пользу. Не верят, но ждут. Все ждут. Можете в него, в...](/grani_agni/1957/481)
* [Поражение Сатаны, когда-то Великого Духа, свидетельством служит того, что даже такая...](/grani_agni/1957/482)
* [ Сын Мой, правильное решение в том, чтобы напряжение не уменьшалось, а также и...](/grani_agni/1957/483)
* [Тупорылые вырыли яму себе. Преступники. Преступили Указ Мой и потому уйдут решением в...](/grani_agni/1957/484)
* [Напряжение, каково бы оно ни было, не будет изнашивать нервов, если воли контроль...](/grani_agni/1957/485)
* [Ощущение верно: токи антагонистические все чаще и чаще начинают сменяться токами...](/grani_agni/1957/486)
* [Великая Индивидуальность, воплощаясь на Земле в разные эпохи, Облекается в разные...](/grani_agni/1957/487)
* [Стихии статичны. Стихии инертны. Стихии подчиняются воле сознательной. Стихии яро...](/grani_agni/1957/488)
* [События надвигаются, как океанская волна. Они вызываются гигантским приливом Космических...](/grani_agni/1957/489)
* [Печальное явление представляет собой ученик, нарушающий правила следования за Учителем....](/grani_agni/1957/490)
* [Даю Указание на ближайшие дни: 1) привести сознание в порядок; 2) наполниться Делом...](/grani_agni/1957/491)
* [Друг Мой, преисполнись железной решимости являть собою те качества духа, значение...](/grani_agni/1957/492)
* [Если не обуздаешь себя, новых энергий в Луче не Пошлю, ибо растерзают тебя, а не...](/grani_agni/1957/493)
* [Друзья, не видеть явление нужно, ибо оно ничего не говорит глазу, но чуять его...](/grani_agni/1957/494)
* [Поведение перед Ликом пространства удел лишь того, кто знает. Нет ничего тайного, что не...](/grani_agni/1957/495)
* [Дадим Указ ко времени. Родные Мои, летите до счастья. Свидетельством будет обилие...](/grani_agni/1957/496)
* [Для понимания жизни надо расширить пределы ее до размеров космических. Понимание...](/grani_agni/1957/497)
* [Поляризация сознания. Формула «Тот победит все, кто самого себя сумеет победить» в...](/grani_agni/1957/498)
* [Идти ко Мне напряжением всех энергий своего микрокосмоса – значит всю работу совершать...](/grani_agni/1957/499)
* [Считаю нужным Указать на неправильное понимание явления поляризации. Если на раздражение...](/grani_agni/1957/500)
* [Слушай песнь духа: «Над горами высокими, над вершинами снежными высится Башня. Выше ее...](/grani_agni/1957/501)
* [Малые мысли гони. Путь твой решен: со Мной до конца, до победы. И все, что идет противу...](/grani_agni/1957/502)
* [Поверх надо встать земного всего и от него отойти при Общении с Матерью Мира – или...](/grani_agni/1957/503)
* [Нарушение ритма равносильно перерыву тока. Нарушенный ритм много труднее восстановить,...](/grani_agni/1957/504)
* [Сын Мой, труды сожалений напрасны. Ты дальше иди.
](/grani_agni/1957/505)
* [Ты правильно мыслишь: Владыка превыше всего и первее. И когда Ему в сознании и сердце...](/grani_agni/1957/506)
* [Так же и в работе над волей надо внести ритм – как садовник поливает свой сад ежедневно....](/grani_agni/1957/507)
* [Великое Ожидание. Ждущими оставляли Великие Учителя своих учеников, покидая их в...](/grani_agni/1957/508)
* [Он (Христос) собрал в себе весь Свет. Свет сосредоточивается в Чаше в виде...](/grani_agni/1957/509)
* [Нет такого положения, которого нельзя бы было бы использовать для возрастания духа. И...](/grani_agni/1957/510)
* [Явите понимание действительности. Учитель Хочет, чтобы действовали и вели себя так, как...](/grani_agni/1957/511)
* [Друзья, если путь ваш решен, о чем же забота (в чем же задержка)? Ведь важно дойти, но...](/grani_agni/1957/512)
* [Друг Мой, желанному времени сроки придут, но будет ли в полной готовности дух, чтобы...](/grani_agni/1957/513)
* [Сын Мой, при утвержденном Общении не может быть зова или обращения без отклика. Ответ...](/grani_agni/1957/514)
* [Мир мысленный определенных пределов не имеет, но разграничен по слоям. Его содержание...](/grani_agni/1957/515)
* [Даже сильный человек может совершенно парализовать свою силу страхом, сомнением,...](/grani_agni/1957/516)
* [Каждой возможностью пользуйтесь, чтобы помочь. В нужде все: и близкие, и дальние –...](/grani_agni/1957/517)
* [Мысль есть энергия. Как таковая, она, будучи приведена в движение, не может не дать...](/grani_agni/1957/518)
* [Астрономия, астрофизика, астрология. Мысль прорывает каналы в пространстве для движения...](/grani_agni/1957/519)
* [Признаем мечту, но мечту реальную, творческую, ведущую жизнь за собою, иначе говоря,...](/grani_agni/1957/520)
* [Люди, назначенные срокам, зависят от них. Их дело – ждать своего времени. Обычным людям...](/grani_agni/1957/521)
* [Сын Мой, не хочет твое земное «я» примириться с тем, что для восхождения духа отягощен...](/grani_agni/1957/522)
* [Нужна преданность безусловная, без нее невозможно вести: все попытки окончатся неудачей....](/grani_agni/1957/523)
* [Сын Мой, на людях учись тому, каким не должен быть ты по отношению к своему Владыке....](/grani_agni/1957/524)
* [Дайте направление мысли, а Я Поддержу. Мысль, при сосредоточении на ней, нарастает, как...](/grani_agni/1957/525)
* [Озаботьтесь тем, чтобы Указания Мои исполнялись. Если применение их не последует,...](/grani_agni/1957/526)
* [Сметайте сложность, невозможность и запутанность плотных условий мощью индивидуального...](/grani_agni/1957/527)
* [Сын Мой, Учитель радуется, видя возможности даваемых новых обстоятельств. Не часты...](/grani_agni/1957/528)
* [Время Мое еще не настало. Но Готовлю к нему имеющих сердце. По степени подготовленности...](/grani_agni/1957/529)
* [Когда огненные знаки даны и нагнетение пламени отмечено в искрах, звездах, пятнах...](/grani_agni/1957/530)
* [Явлю свидетельство силы Моей, объединенной с вашей в слияньи (в призыве). Будете учиться...](/grani_agni/1957/531)
* [Луч Света, луч мысли, луч глаза, луч энергии огненной – так можно помыслить об энергии...](/grani_agni/1957/532)
* [Действуйте формулой «Не я, но Отец, Пребывающий во мне, Он Творит», когда призываете...](/grani_agni/1957/533)
* [Они судят тебя и об одеждах твоих, о Света одеждах твоих, жребий метают. Но для тебя суд...](/grani_agni/1957/534)
* [Владыка Сияющего Лика, Яви силу Лучей Твоих над Землею. Яви силу их на сердцах...](/grani_agni/1957/535)
* [Великая Матерь, Владыками Чтимая, время Твое наступило. И ум устремляется в Космос, к...](/grani_agni/1957/536)
* [Родные мои, все вижу, и знаю, и в сердце держу вас, любимых. И радуюсь, видя, как...](/grani_agni/1957/537)
* [Если усилить чувствительность фотопленки, можно фотографировать излучения человека, то...](/grani_agni/1957/538)
* [Друг мой, сад политый не оскудеет, а также не ржавеет и плуг, если в работе, а также и...](/grani_agni/1957/539)
* [Сын Мой, когда трудно идти и внешнее отвлекает сознание – устремление и осознание Моей...](/grani_agni/1957/540)
* [Правильно ощущение радости и подъема духа считать признаком Близости Учителя, даже если...](/grani_agni/1957/541)
* [Родные Мои, до счастья летите. Я с вами, Я близок, Я около вас, и Луч Мой над вами...](/grani_agni/1957/542)
* [Можно Мне задавать вопросы или как бы темы для развертывания и углубления их содержания....](/grani_agni/1957/543)
* [Скоро чугункам конец – их атомники (паровозы с атомным двигателем) заменят. Атомный...](/grani_agni/1957/544)
* [Итак, мысля о Близости, утверждаем действительность. Позднее станет она видимой. Не все...](/grani_agni/1957/545)
* [Хотящий силу свою утвердить в действии, пусть ищет ее в ритме. Ритм, идущий волнами и...](/grani_agni/1957/546)
* [Сын Мой, Владыка хочет видеть тебя всегда побеждающим что-то или в себе, или мрак...](/grani_agni/1957/547)
* [В сочетании новых слов ищите новых созвучий. Слово есть выражение (форма)...](/grani_agni/1957/548)
* [Благословенный Сказал: «Поелику11 каждый человек есть нечто незаконченное, находящееся в...](/grani_agni/1957/549)
* [«Где двое или трое собрались во Имя Мое, там Я посреди их». Имеете тому доказательство...](/grani_agni/1957/550)
* [Конечно, Владыка все тот же, но звуковое значение Его Имен различно. Каждое...](/grani_agni/1957/551)
* [Повторяя ритмично Имя Мое, силу огня нагнетаете мощно.
](/grani_agni/1957/552)
* [Учение Давалось спирально. Записи эти Даются спирально. Все то же, все о том же, но...](/grani_agni/1957/553)
* [(М.А.Й.). Я вам каждодневно лучи посылаю, а в них – мои мысли. Их можно улавливать...](/grani_agni/1957/554)
* [Я Есмь! Можешь ли ты тоже так сказать о себе? Нет, ибо живешь Майей. Они все куда-то...](/grani_agni/1957/555)
* [Сын Мой, пойми, осознание есть шаг к овладению, без которого овладение невозможно....](/grani_agni/1957/556)
* [Камень. В нем сосредоточивается сознание всего бытия. Из физического тела ощущения...](/grani_agni/1957/557)
* [Понимание движет. Оно руководит действиями человеческими. Когда оно внедрено в сознание,...](/grani_agni/1957/558)
* [Где мы, там и дом, ибо дом духа – внутри. Все в духе, не в теле, не в тонком, не в...](/grani_agni/1957/559)
* [Сын Света, возьми достояние твое, но так, чтобы никто не заметил. Растерзают, если...](/grani_agni/1957/560)
* [Сын Мой, новую ступень начинаешь, ступень осознания Сокровища. Называем его Сокровищем...](/grani_agni/1957/561)
* [Облик Владыки и скрытый Лик Матери Мира пусть символами будут Лучей посылаемых. И Луч,...](/grani_agni/1957/562)
* [Задача, стоящая перед человеком, это овладеть своими огнями. Овладение ими означает и...](/grani_agni/1957/563)
* [Желание войти со мною в контакт утверждаю. Желание время ему уделить в другой день,...](/grani_agni/1957/564)
* [В современной механике хорошо известен принцип превращения одного вида энергии в другой....](/grani_agni/1957/565)
* [ Сын Мой, стоять на собственных ногах означает также и одинокость пути. Конечно, хорошо...](/grani_agni/1957/566)
* [Друг Мой, стоило сказать себе о несломимой преданности Владыке, как не замедлила...](/grani_agni/1957/567)
* [В случае неисполнения обещания Учителя причину ищите ближе, и не в Нем, но в себе....](/grani_agni/1957/568)
* [Не смущайся ничем. И через это пройдешь так же успешно, как проходил через все....](/grani_agni/1957/569)
* [Мы избрали путь лучший.
Пока все свое не соберешь внутри, изъяв из трех, не преуспеешь....](/grani_agni/1957/570)
* [Без настроенности сознания нет восприятий из сфер Высших. Сознание, захваченное...](/grani_agni/1957/571)
* [Если бы видели состояние ауры во время омрачения, и колебаний, и отделенности от...](/grani_agni/1957/572)
* [Скорбная дата ухода Гуру. Ушел в ожидании, что все будет так, как предполагалось. Этой...](/grani_agni/1957/573)
* [Чудища стерегут вход, преграждая путь. Их цель – остановить, задержать, приковать к себе...](/grani_agni/1957/574)
* [Как же быть вам, если в близких задержка? Идти. Если останавливаться только потому, что...](/grani_agni/1957/575)
* [Что же сказать тем, обманывающим? Ты им скажи: обманывают себя, отсекая себя от тебя....](/grani_agni/1957/576)
* [Можешь смотреть на все, встречающееся на Пути. Можешь идти, испытуя каждый опыт, каждое...](/grani_agni/1957/577)
* [Правильно чуешь: испытание пройдено успешно, восстановлен ритм шага и действует провод...](/grani_agni/1957/578)
* [Сын Мой, срывы сознания недопустимы. Это моменты, когда низшая оболочка овладевает им и...](/grani_agni/1957/579)
* [Спокойствие – сила. Теряя его, как раз ту самую силу теряют, которая так нужна для...](/grani_agni/1957/580)
* [Гуру. Значения Новой Эпохи не понять, если провозвестники ее отвергаются. Но жизненная...](/grani_agni/1957/581)
* [Чудовища стерегут врата. Проходи мимо (них) не останавливаясь. Нет ничего постоянного в...](/grani_agni/1957/582)
* [Рассмотрим вчерашний опыт поляризации сознания. Человек, кипящий самыми неприятными...](/grani_agni/1957/583)
* [Так убеждаемся еще раз в нужности качества спокойствия. Надо, чтобы это великое понятие...](/grani_agni/1957/584)
* [Ты хотел проникнуть в Тайны Миров – вот перед тобой Тайна Камня. Завеса ее слегка...](/grani_agni/1957/585)
* [Сострадание есть принятие и трансмутация на огнях сердца тягости ближнего. Не горевание...](/grani_agni/1957/586)
* [Целесообразность указует, что направление, по которому пошла научная мысль, явит собою...](/grani_agni/1957/587)
* [Камня носители. Камня Владыка. Величиною Камня различаются духи. Сознательных носителей...](/grani_agni/1957/588)
* [Жизнь огненная вечна, ибо она вне времени. Временны ее внешние формы, но не сама жизнь....](/grani_agni/1957/589)
* [В этом мире земном кончается все. И к сроку конец всякой вещи приходит или явления. И...](/grani_agni/1957/590)
* [Смерть – явление темное, ибо тьма стережет умирающих, чтобы завладеть своим. Светлый...](/grani_agni/1957/591)
* [Следи за событиями. Близко желанное время. Зорко следи, чтобы не пропустить. Дано...](/grani_agni/1957/592)
* [Скажем: «Как лавина, готовая низвергнуться с горной вершины, нависло уже окончательно...](/grani_agni/1957/593)
* [Болеют все духом. Вот момент, когда груза земного не нужно, когда все земное оставляется...](/grani_agni/1957/594)
* [Берущие и дающие. Берущие – все, дающие – те, кто имеет. Кто же имеет в себе свет, чтобы...](/grani_agni/1957/595)
* [Полноте восприятия самость мешает, мыслями земными засоряя приемник сознания! Уже...](/grani_agni/1957/596)
* [Право на энергии Лучей Владыки есть право Космическое. Дается сыну, вступающему во...](/grani_agni/1957/597)
* [Волю свою устремляйте лишь на живые дела, то есть дела будущего. В бесконечности...](/grani_agni/1957/598)
* [Сын Мой, иди через жизнь с гордо поднятой головой, ибо в Луче.
Опасность миновала, но...](/grani_agni/1957/599)
* [Приближаю новые возможности. Уцелеете все до единого.
](/grani_agni/1957/600)
* [Сын Мой, жизнь указует, что близкого ближе Учитель, надежнее надежного, и крепче...](/grani_agni/1957/601)
* [Ты хотел счастья, и ты согласился на плату. Почему же не хочешь платить? Без платы ничто...](/grani_agni/1957/602)
* [Материя все та же, но к ней новый подход, и она сияет новыми возможностями.
Возможности...](/grani_agni/1957/603)
* [Победить нужно все, что против идет, и все, что мешает. Победа над всем, что жизнь...](/grani_agni/1957/604)
* [Нет ничего более достойного духа, нежели осознание нерушимости своей, неуничтожаемости...](/grani_agni/1957/605)
* [Друзья, не думаете ли вы, что время когда-то настанет осуществлению принятых Нами...](/grani_agni/1957/606)
* [Для установления созвучия обычно требуется время. Можно применить ритм каждодневный или...](/grani_agni/1957/607)
* [Как же можно не знать, о чем писать, когда перед нами Беспредельность. Любое положение,...](/grani_agni/1957/608)
* [Сын Мой, Дадим понимание явлению Контакта. Мозг в третьем глазу представляет желаемый...](/grani_agni/1957/609)
* [Ограничения и препятствия в самом человеке, но не вовне. Для мощного духом препятствий...](/grani_agni/1957/610)
* [Самое большое действие, произведенное в состоянии спокойствия, если даже оно плохо,...](/grani_agni/1957/611)
* [Кооперация мозга и сердца, кооперация чувств со Мною. Нет большей печали для Учителя...](/grani_agni/1957/612)
