+++
title="002"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "действие",
 "понимание",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "желание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Дни идут. Вопрос в том, приносят ли они тот опыт, ради которого идут. Жизнь, как таковая, не нужна, если она не приносит должных отложений. Все в [сознании](/tags/сознание). Его состоянием определяется восхождение. Окружающее – аккомпанемент для внутреннего [состояния](/tags/состояние) сильного [духа](/tags/Дух), каково бы оно ни было. Непреклонный [дух](/tags/Дух) заставляет звучать их по-своему. Ведь важны все обстоятельства и отношения к ним. В [понимании](/tags/понимание) этого и заключается победа над внешними условиями. Не их надо побеждать, но себя. Какое внешнее сопротивление или противодействие явил Спаситель? Даже [руку](/tags/рука), поднятую в защиту Его, Он Велел опустить. И, однако, Он Победил [мир](/tags/мир). Это показывает, насколько же внутренен процесс победы над миром. В страшной [напряженной](/tags/напряжение) борьбе внутри себя [дух](/tags/Дух) преодолевает и побеждает [мир](/tags/мир). Без победы внутри нет ее и вовне. Лишь когда она достигнута, могут быть явлены [действия](/tags/действие) внешние. Иначе бесцельны они. Так же преодолеваются и внешние обстоятельства. Сперва внутри преодолевает их [воля](/tags/воля), утверждая силу свою, а потом уже и внешние [действия](/tags/действие) становятся возможными и успешными. Для слабого [духа](/tags/Дух) даже самые малые препятствия неодолимы. Так все зависит от правильной поляризации [сознания](/tags/сознание). Не имеющий ничего, отказавшийся от себя, преодолевший [желания](/tags/[желание](/tags/желание)) – победитель, ибо даже нельзя желать слишком. Астральный вихрь, создаваемый сильным желанием, разрушает [возможности](/tags/возможности) его осуществления. Не желайте ничего слишком. Ибо слишком чего-то желающий становится рабом своего [желания](/tags/[желание](/tags/желание)), но не победителем, и тем утрачивает [возможные](/tags/возможности) плоды осуществления желаемого. Надо научиться владеть желаниями, ибо, когда [желание](/tags/желание) владеет [человеком](/tags/человек), [воля](/tags/воля) его парализуется. В этом и заключается различная природа [желаний](/tags/желание) и того обстоятельства, что многие, и притом очень сильные [желания](/tags/[желание](/tags/желание)), никогда не осуществляются.   

