---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - состояние
  - учитель
  - приход
  - познание
  - огонь
  - спокойствие
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___3___
Друг Мой, темную полосу [жизни](../../../tags/#жизнь) надо переждать – она кончится. Также и отсутствие огней горения не следует относить к своим проступкам и считать повинным себя. По всей цепи Иерархии идет сейчас звучание огней dissonans, ибо фокус восприятия их для [Земли](../../../tags/#Земля) покинул [Землю](../../../tags/#Земля), потому близкие преисполняются печалью и заботою о том, как [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) удержать. Эхо тяжкой утраты несется по всей Иерархии и вверх и вниз. Задуманная свето-реакция не состоялась, и элементы, не вошедшие в нее, но ей предназначенные, находятся в [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) нарушенного [равновесия](../../../tags/#равновесие). Положение острое и [напряженное](../../../tags/#напряжение), словно почву убрали из-под ног и нет привычной опоры. Надо ждать, чтобы элементы новых сочетаний элементов образовались в [пространстве](../../../tags/#пространство) и уплотнились достаточно. Эти периоды слияния обычно неизбежны после ухода каждого Великого [Духа](../../../tags/#Дух) и касаются тех, которые примыкают к Его Лучу или связаны с Ним. Разрыв очень болезненный. Время – лучший целитель для восстановления [равновесия](../../../tags/#равновесие) нарушенного. Лучше всего [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и отсутствие [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Когда [огни](../../../tags/#огонь) поникают, [действие](../../../tags/#действие) не будет убедительным. Потому лучше от [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) воздержаться. Неубедительность [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) разрушительна. [Энергии](../../../tags/#энергия) расходуются впустую. Потому лучше замкнуться в себе, внешним ничем огней не уявляя. Надо дать им время окрепнуть и возрасти в силе. Надо на время светильник [духа](../../../tags/#Дух) закрыть. Скажу, когда настанет время [действия](../../../tags/#действие). Нет печальнее зрелища [действия](../../../tags/#действие) опустошенного, не поддержанного огнями. В своих крайних выражениях у очень слабых и впечатлительных [людей](../../../tags/#люди) накал [действия](../../../tags/#действие) может закончиться истерическим припадком. Потому надо [знать](../../../tags/#познание) предел своих [сил](../../../tags/#сила) и крепко замкнуться, когда [огни](../../../tags/#огонь) не горят. И еще надо учесть то, что при уходе Великого [Духа](../../../tags/#Дух), который Был близок, последующий расход огненной [энергии](../../../tags/#энергия) огромен, ибо [приходится](../../../tags/#приход) как-то замещать погасший для [Земли](../../../tags/#Земля) Фокус Света. [Напряжение](../../../tags/#напряжение) это велико и опустошает сокровищницу. Потому особая бережность заповедуется в обращении с запасом своей собственной [энергии](../../../tags/#энергия) и в расходовании ее. [Приходится](../../../tags/#приход) довольствоваться собственными ресурсами, в то время как организм привык получать от светильника, покинувшего [Землю](../../../tags/#Земля). Положение трудное. Указую все [силы](../../../tags/#сила) собрать внутрь, плотно закрыть забрало и явить [состояние](../../../tags/#состояние) [напряженной](../../../tags/#напряжение), но пассивной собранности. И, кроме того, надо успокоить себя эмоционально. Печать [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) накладывается на [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух). В [равновесии](../../../tags/#равновесие) устоите. [Учитель](../../../tags/#учитель) Указал линию поведения.   

