+++
title="004"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "действие",
 "свет",
 "воля",
 "закон",
 "образ",
 "карма",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Сын Мой, как же без Владыки, если Он Альфа и Омега? Фантомы мозга нельзя принимать за основы сущего. Я – основание [жизни](/tags/жизнь). На Мне созидающий строит прочно и надолго. Все, что противоречит этому и не согласуется с этим единым основанием [жизни](/tags/жизнь) – ложно. Никакая [земная](/tags/Земля) логика не может служить оправданием, если камень, который должен лечь в основание угла, отвергается строителем. Значит, все построение неправильно и на ложной основе. Меня надо принять как непреложность и от Меня исходить во всем, отбрасывая все, что не созвучит этой непреложной основе [жизни](/tags/жизнь). Я – это то, чем живет [дух](/tags/Дух), Я – пища пламени [духа](/tags/Дух), Я – масло для светильника [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), Я – сила сердечных огней. Как же без меня могут возжечься [огни](/tags/огонь)? Потому надо отложить измышления [земной](/tags/Земля) логики в сторону и Меня сердцем принять, не мудрствуя много лукаво, ибо мудрствование самости приводит к бездне. Приобретение сжечь легко, стоит лишь только погрузиться в сомнения и отрицания, но каково же без них во тьме и лишенному даже надежды? Ибо на что надеяться без Владыки? На краткое и мимолетное осуществление [земных](/tags/Земля) снов? А что потом? Когда тускнет [Образ](/tags/образ) Владыки в [сердце](/tags/сердце), его заменяет тьма, ибо там, где нет Света, там тьма. И чем ярче был [Свет](/tags/свет), тем беспросветнее будет тьма по закону контраста. Потому держитесь за Меня крепко. [Воля](/tags/воля) свободна. Дары Мои неосязаемы и на [земных](/tags/Земля) весах взвешены быть не могут. Но верно и победно идут Мои вои. Отступник же тяжко влачит железные цепи [кармы](/tags/карма). Свободен и легок полет, но тяжесть [Земли](/tags/Земля) настигает притянутого к [Земле](/tags/Земля) и опустившегося на [Землю](/tags/Земля). Опасайтесь [земных](/tags/Земля) притяжений: они [действуют](/tags/действие) даже за гранью смерти. Ежегодный Праздник рождения Света да будет символом возрождения [духа](/tags/Дух) для следующего цикла времени.   

