---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Земля
  - путь
  - свет
  - человечество
  - условие
  - воля
  - человек
  - причина
  - место
  - чувство
  - образ
  - приход
  - срок
  - свобода
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___5___
Страницы несбывшихся чаяний занимают немалое [место](../../../tags/#место) даже в [жизни](../../../tags/#жизнь) Архата. [Свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек) мешает выполнению намеченного, и стрела творческой [мысли](../../../tags/#мысль) бессильно повисает в [пространстве](../../../tags/#пространство). Ведь Высшие Хотят дать [человечеству](../../../tags/#человечество) лучшую участь, но противодействует оно всем начинаниям Света. Часто для ожидаемой реакции приготовлено все, но вмешательство [воли](../../../tags/#воля) [свободной](../../../tags/#свобода) вносит свои элементы, нарушая течение процесса, и результаты долгих приготовлений сводятся на нет. Вот одна из главных [причин](../../../tags/#причина) подвижности Плана. Тогда [приходится](../../../tags/#приход) изыскивать новые и кратчайшие [пути](../../../tags/#путь) для достижения все тех же целей, но в условиях новых, созданных вмешательством [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек). Потому Просим исполнять Наши Указания точнейшим [образом](../../../tags/#образ), чтобы не нарушить создаваемой реакции. Сколько лучших начинаний было уничтожено своевольным вмешательством [человека](../../../tags/#человек). И будет время, когда минуют личные миражи и ничего и никого не останется, кроме Владыки. Нужно ли повторять, что преходимость является условием существования мира [земного](../../../tags/#Земля) и условием проявления активности оболочек. Рефлексы нервов требуют смены раздражений, а также и [чувства](../../../tags/#чувство), и [мысли](../../../tags/#мысль). Волны внешних воздействий несут в себе сменность полюсности – гребень и впадину. Но цикличность волн времени устанавливает [сроки](../../../tags/#срок), когда подъем сменяется нисхождением, а расцвет – упадком. Проходит все. Так и нужно смотреть на все, и особенно на отношения людские, как на нечто всегда преходящее – будет меньше огорчений. И если кто хочет верности, пусть окружится одиночеством. Непрочно все, создаваемое на личных чувствах, и все подлежит смене. Неизменен один Владыка. Утверждаться можно только на Нем.   

