+++
title="008"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "свет",
 "человек",
 "место",
 "закон",
 "будущее",
 "знание",
 "сущность",
 "храм",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Приближению Света предшествует усиление тьмы. И когда она достигнет своего апогея, наступит предуказанное. По этому признаку и судите. Неизбежны [жертвы](/tags/[жертва](/tags/жертва)) великие, ибо велико [будущее](/tags/будущее). Каждый принесет свое на построение Храма [Будущего](/tags/будущее), и в размере [сознания](/tags/сознание). Чтобы новое создалось, старое должно уйти из [жизни](/tags/жизнь). Борьба старого и нового кончится полной победой нового. Старое будет принесено в [жертву](/tags/[жертва](/tags/жертва)) новому. Многие пострадают и страдают. Но эволюция не считается ни с жертвами, ни со страданиями. Во имя конечной цели уничтожаются целые виды животной или растительной [жизни](/tags/жизнь). Расы и цивилизации гибнут, чтобы дать [место](/tags/место) новым. Роскошь Вавилона, [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) Египта, великолепие и сила Рима, культура Греции сменились новыми формами государственной [жизни](/tags/жизнь), похоронив прошлое безвозвратно под своими обломками. Природа щедра, – уничтожая одни формы, тотчас же создает другие, старые замещающие. И что значит в этом потоке жизнь отдельного [человека](/tags/человек) или его личные интересы. Конечно, по закону [жизни](/tags/жизнь) все живое цепляется за жизнь. Но гибнет в этой бесконечной смене форм, теряя форму, но сохраняя [сущность](/tags/сущность), которая при каждой смене облекается в новую и более совершенную форму. Форма – ничто, [сущность](/tags/сущность) неуничтожаема. Опыт, приобретаемый формой, обогащает, углубляет и преобразовывает [сущность](/tags/сущность), которая не умирает, как бесконечное и неизмеримое семя [энергии](/tags/энергия) зерна. Так же неисчерпаем и потенциал [сущности](/tags/сущность) [жизни](/tags/жизнь), заключенной в физической форме, которая сама по себе ничто. Так вечное и бессмертное проявляется в смертном для выявления [сущности](/tags/сущность) своей в бесконечном процессе эволюции.   

