+++
title="009"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "возможности",
 "условие",
 "дума",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "материя",
 "место",
 "дом",
 "знание",
 "познание",
 "предмет",
 "свобода",
 "мышление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

К условиям Тонкого Мира [сознание](/tags/сознание) следует приучать уже здесь, на [Земле](/tags/Земля). В сфере [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [возможно](/tags/[возможности](/tags/возможности)) все. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий управляется мыслью. Следовательно, там [возможности](/tags/возможности) беспредельны и ограничены лишь широтою и свободой [мышления](/tags/мышление). Если обитатель Незримого Мира знает об этом, то творчество его совершенно [свободно](/tags/свобода) от ограничений плотного мира. Если же нет, то он продолжает мыслить и творить в рамках воображаемых, уже физических, [условий](/tags/[условие](/tags/условие)). Сбросить с себя путы плотного мира нелегко, ибо для того, чтобы это сделать, надо [знать](/tags/познание). Но [знание](/tags/знание) это отрицалось на [Земле](/tags/Земля). И с этим же отрицанием человек, перешедший туда, и остается. Сам он пресекает [путь](/tags/путь) надземной [свободы](/tags/свобода), заковав ее в тесные [условия](/tags/[условие](/tags/условие)) [земного](/tags/Земля) прозябания. Самая чудная, самая фантастическая сказка – ничто перед яркой действительностью и возможностями Тонкого Мира. А люди и там продолжают жить почти так же, как жили они на [Земле](/tags/Земля). Ходят, едят, пьют, спят, злобствуют и сидят по своим темным углам своих мыслетворных подвалов или жалких лачуг. И даже дворцы, и там воздвигаемые, ничем не отличаются от своих [земных](/tags/Земля) прототипов. А между тем сияющая пластичная субстанция [материи](/tags/материя) Надземного Мира готова вылиться в любую форму, и принять очертания действительности, и стать сооружением создавшего ее разума. И, имея эти неисчерпаемые богатства, люди довольствуются жалкими крохами неудачных и темных продуктов своего скудного воображения. Тем и хороши [предметы](/tags/предмет) искусства и виды природы, что дают [человеку](/tags/человек) уже на [Земле](/tags/Земля) материал для творчества в Тонком Мире. Но кто [думает](/tags/дума) об этом и кто этим пользуется? Процесс любого построения там может быть очень быстр – все зависит от четкости зрительного [представления](/tags/представление). Но обычное [сознание](/tags/сознание) идет [земными](/tags/Земля) [путями](/tags/путь) и повторяет в подробностях все, что оно делало на [Земле](/tags/Земля). Зачем складывать [дом](/tags/дом) по кирпичам, когда это можно сделать сразу, создав картину совершенно законченного во всех деталях [представления](/tags/представление). Зачем, медленно шагая, идти куда-то, когда, мысленно представив себя в желаемом [месте](/tags/место), можно перенестись туда с быстротою света. Но человек пойдет там через дверь, как и на [Земле](/tags/Земля), и будет ходить, но не летать, и будет все делать, как делал он здесь, не [зная](/tags/познание), что те [условия](/tags/[условие](/tags/условие)) совершенно иные и требуют совершенно иного подхода. Если мыслью там движется все, то [мысль](/tags/мысль) и будет единственным двигателем. И все, что может создать [мысль](/tags/мысль), может быть создано там и стать для [человека](/tags/человек) сферою, его окружающей. Там можно подарить близкому [человеку](/tags/человек) все, что захочет [воля](/tags/воля), и создать для него любое [условие](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь), если того хочет [воля](/tags/воля) и если [сознание](/tags/сознание) одаряемого согласно его принять. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий есть [мир](/tags/мир) безграничных [возможностей](/tags/возможности) для тех, кто знает.   

