---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - условие
  - дума
  - значение
  - истина
  - состояние
  - аура
  - служение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___11___
Да! Да! Да! Полезным быть можно всегда и везде. Стоит лишь не о себе [думать](../../../tags/#дума), но о благе других. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), излучаемый аурой, будет светить везде, где темень. А планета окутана мраком, потому так нужно [Служение](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)) Свету и светом своим миру. Можно сказать, что гармоническое [состояние](../../../tags/#состояние) [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) будет тому непременным условием. Если оно не достигнуто, то все [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)), самые высокие и красивые, будут пустыми. [Истинное](../../../tags/#истина) [служение](../../../tags/#служение) может совершаться и без [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)). Излучение [ауры](../../../tags/#[аура](../../../tags/#аура)) [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) беззвучно. Словом воздействовать легче, но при условии полного соответствия произносимого [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) с состоянием аурических излучений. Несоответствие порождает диссонанс разрушительный и в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), и в ауре слушателя, и в самом говорящем. Потому при дисгармоническом [состоянии](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) лучше всего молчание. Каждая дисгармония поражает прежде всего носителя ее. Обет молчания имел большое [значение](../../../tags/#значение) для дисциплины [духа](../../../tags/#Дух). Если она достигнута, обеты не нужны. Не следует забывать спасительное воздействие молчания. Некоторые периоды [жизни](../../../tags/#жизнь) и даже дни лучше проводить в возможном молчании. Хорошо внутренне замолкнуть, когда [аура](../../../tags/#аура) имеет стремление волноваться дисгармонично. Каждое удержанное [слово](../../../tags/#слово) будет победой над собою. При омрачении обычно не говорятся [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) светоносные. Потому лучше молчать. Если и говорятся, то они лишены света, то есть никчемны, ненужны и даже вредны. Потому вооружимся молчанием, если скрежет антагонистических токов разрушает [пространство](../../../tags/#пространство) или когда низшие оболочки волнуются бесконтрольно. Много лишнего и ненужного говорится в такие часы. К чему засорять [пространство](../../../tags/#пространство)? Явим [понимание](../../../tags/#понимание) [состоянию](../../../tags/#состояние) молчаливости – как броня защитная или узда на чувствах. Продвигаться к вершинам можно всегда и при любом [состоянии](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание), надо лишь использовать его умело и продуманно.   

