---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - труд
  - истина
  - состояние
  - человек
  - качество
  - учитель
  - приход
  - огонь
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___17___
В Тонком Мире творчество [человека](../../../tags/#человек) ограничено его пониманием от сегодня. Претерпеть до конца могут лишь те, кто назначены сроком. Часто [Учителю](../../../tags/#учитель) [приходится](../../../tags/#приход) тратить излишнюю [энергию](../../../tags/#энергия) на то, чтобы создать у ученика иллюзию безысходности с тем, чтобы посмотреть, как он справится с испытанием. Много психологических приемов применяет [Учитель](../../../tags/#учитель), чтобы выяснить до конца, что стоит каждый, дерзающий приблизиться слишком. Характер, степень и серьезность испытаний вызывается и обуславливается силой [устремления](../../../tags/#устремление) ученика. Чем больше хочет [дух](../../../tags/#Дух), тем труднее [путь](../../../tags/#путь). Многое может казаться неотрицаемой очевидностью, если того хочет [Учитель](../../../tags/#учитель). Воображаемое [качество](../../../tags/#качество) и достижения должны быть отделены от настоящих, и суровые испытания способствуют этому. Мало хотеть и устремляться, надо стать воплощением желаемых достижений, то есть являть собою [истину](../../../tags/#истина), признаваемую и утвержденную духом. Потому так мало истинных учеников. Избранных мало, хотя и много позванных. Для правильного определения степени [духовного](../../../tags/#Дух) [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) своего на данный момент следует учесть [состояние](../../../tags/#состояние) огненности [устремления](../../../tags/#устремление). Неважно, почему [огонь](../../../tags/#огонь) погас, но если он погас или тухнет, значит, что-то неблагополучно. Никакие оправдания не усилят пламя – единственный показатель озаренности [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). По огням [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) Судим, и когда они гаснут, [путь](../../../tags/#путь) нисхождения угрожает [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Неотъемлема Близость [Учителя](../../../tags/#учитель), если [сознание](../../../tags/#сознание) дозволяет. К ежу нельзя прикоснуться, так же и к [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), мечущему от себя иглы. Пусть [сердце](../../../tags/#сердце) будет всегда открыто [Учителю](../../../tags/#учитель) и ум не омрачен. [Путь](../../../tags/#путь) труден, но непосильных испытаний не дается.   

