---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - значение
  - истина
  - человек
  - место
  - вещь
  - познание
  - мышление
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___18___
[Космическое](../../../tags/#космос) [сознание](../../../tags/#сознание) тем и отличается от обычного, что оно вышло из круга личности. И личный элемент уже не имеет в нем первенствующего и самодовлеющего [значения](../../../tags/#значение). Со временем он исчезает совершенно и заменяется сверхличным началом. Потеря малого [сознания](../../../tags/#сознание) приведет к нарождению большого, малое заменяется большим, жалкая лачуга – храмом [сознания](../../../tags/#сознание). Душу свою потерявший ее обретает, но на высшей шкале. Так забытая евангельская [Истина](../../../tags/#истина) становится [жизнью](../../../tags/#жизнь) и приводит [человека](../../../tags/#человек) к вершинам [познания](../../../tags/#познание). Но борьба между личным и сверхличным началом трудна и полна драматизма, ибо нелегко изживаются тысячелетние вкоренившиеся привычки [мышления](../../../tags/#мышление). Нелегко мыслить не о себе и не себя, не свое малое «я» считать осью вращения своего внутреннего мира. Но внутренний [мир](../../../tags/#мир) [человека](../../../tags/#человек) глубок и обширен, он простирается далеко за пределы одной малой [земной](../../../tags/#Земля) личности и одной краткой [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). В сферах Высших, Надземных, где нет [места](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)) [земной](../../../tags/#Земля) ограниченности, связанной с преходящей [земной](../../../tags/#Земля) личностью, [сознание](../../../tags/#сознание) поднимается над ее малостью, и видит себя [дух](../../../tags/#Дух) носителем Индивидуальности, на стержне которой отдельные [земные](../../../tags/#Земля) личности нанизаны, как бусы ожерелья на нити. Тогда личность, как таковая, занимает должное, принадлежащее ей [место](../../../tags/#место) в общей схеме [вещей](../../../tags/#вещь), и не заслоняет уже всего горизонта [жизни](../../../tags/#жизнь) и бытия, исключая из сферы своей все остальное. Это и будет истинной свободой, свободой от цепей личного [сознания](../../../tags/#сознание) и его ограничений. Это будет победа [духа](../../../tags/#Дух) над телом – оплотом и цитаделью личного начала.   

