---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - действие
  - радость
  - воля
  - учитель
  - будущее
  - образ
  - внимание
  - желание
  - свобода
  - учение
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___19___
Сын Мой, приличествует тебе явить больше достоинства [духа](../../../tags/#Дух) и уверенности в непоколебимости Основ. Шатающееся основание может уйти из-под ног. И тогда бездна явит лик свой. Свобода [воли](../../../tags/#воля) совсем не означает отречения от [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), а, наоборот, признание его в духе [свободы](../../../tags/#свобода), без всякого насилия над собою. Только принятое таким [образом](../../../tags/#образ) будет оно не цепями рабства, но радостью [духа](../../../tags/#Дух), нашедшего освобождение. Свобода выбора всегда остается за учеником и не лишает его достижений, если даже выбор делается не совсем удачно. Каждое [решение](../../../tags/#решение), вынесенное под давлением, неверно уже по природе своей. Следовать Советам и Указаниям можно лишь в полном согласии и созвучии с ними, но никак не против. Лучше совершить неправильное [действие](../../../tags/#действие) в свободе, чем правильное, нарушая принцип [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) и подчинившись ему против своего [желания](../../../tags/#желание). Не может быть насилия при следовании за Учителем. [Свободно](../../../tags/#свобода) идет [дух](../../../tags/#Дух). [Учитель](../../../tags/#учитель) поможет понять ошибочность [решения](../../../tags/#решение) без насилия над свободою ученика. Разрушительно метание от одного полюса противоположных [решений](../../../tags/#решение) к другому. Жизнь сама покажет [решение](../../../tags/#решение) лучшее. Именно свою [свободную](../../../tags/#свобода) [волю](../../../tags/#воля) надо проявить, учитывая всю сложность времени. Лишь предательство недопустимо, и совершивший его отсекается. Надо иметь больше доверия к [Учителю](../../../tags/#учитель) и не опасаться непостоянства Его Любви и [Внимания](../../../tags/#внимание). Неизменяем [Учитель](../../../tags/#учитель). Ужимки [духа](../../../tags/#Дух) следует отнести на свой счет. Спокойно иди в [будущее](../../../tags/#будущее), если идешь со Мною. Нам не страшно ничто, если вместе.   

