---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - путь
  - учитель
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___23___
Уже Говорил, что без Меня ты ничто, а со Мною – сила, преодолевающая препятствия и преграды, сила умноженная, сила неодолимая, сила, не знающая поражения. Даже мощь светил преодолевается, когда идем вместе. Но надо быть вместе, надо вместе идти. Легко ли быть одному, во тьме, когда все достижения сведены к нулю, ибо без Меня нет ничего. Потому лучше быть вместе, потому Говорю: [силы](/tag/#сила) Умножу и наитруднейшее Сделаю наилегчайшим. Что же из того, что трудно? Ведь легкого никогда не Обещал, но на трудностях Указал закалять клинок [духа](/tag/#Дух). На призыв Готов ответить всегда и приходящих ко Мне не Изгоню. Двери Мои открыты всегда, но силою в них никого входить не понуждают. Творец сомнений и веры – сам человек. На что око души открыто, то и воспринимает. Ничто не может поколебать преданную несломимую веру. Что из того, что первых христиан жгли на кострах и терзали зверями? Вера их от этого не уменьшилась, а, наоборот, становилась сильнее. Стекло под ударами молота брызгами разлетается, но куется добротный металл. Пора [силы](/tag/#сила) свои собрать, сосредоточив на Мне. Довольно шатаний. Даже смерть [Учителя](/tag/#учитель) не отвращает верных от избранного [пути](/tag/#путь). Сжечь можно все накопления, если очевидность избрать и предпочесть ее действительности. Не может устрашившийся [жизни](/tag/#жизнь) стать победителем ее. С тобою всегда Я, но взор должен быть обращен ко Мне, чтобы чуять Меня. Где же нераздельность [устремления](/tag/#устремление)? Где постоянство предстояния непрерываемого? Где же уверенность, что Именем Владыки побеждается все, когда вместе? Так иди в [жизни](/tag/#жизнь) во Имя Мое и победишь тьму. Я же с тобою всегда.   

