---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - слово
  - рука
  - воля
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - качество
  - учитель
  - закон
  - знание
  - луч
  - желание
  - устремление
  - голос
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___25___
Сын Мой, Лучу сопутствует соответствующее [духовное](../../../tags/#Дух) одеяние, если он сознательно принимается тем, кому Послан. Соответствие дает следствие. И надо, чтобы оно состоялось. Ключ в руках того, кто знает, как его повернуть. Полносердечное [устремление](../../../tags/#устремление) дает полное соответствие, или созвучие. Следовательно, неумаленное ярое [желание](../../../tags/#желание) войти в Общение непреложно даст ожидаемое следствие. Не может быть сомнений и неуверенности там, где приводится в [действие](../../../tags/#действие) Великий [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) соответствия. Созвучием и на созвучии [Космос](../../../tags/#космос) построен. [Гармония](../../../tags/#гармония) созвучия с Владыкой есть лишь частный случай [действия](../../../tags/#действие) всеобщего [мирового](../../../tags/#мир) закона. Даже самое элементарное [понимание](../../../tags/#понимание) или восприятие любого вида основано на созвучии родственных элементов в [сознании](../../../tags/#сознание) воспринимающего, имеющихся налицо, с тем, что вокруг. Познаем тем, что есть в нас в созвучии и созвучное с тем, что находится вовне. Но элементы, заключенные в собственном микрокосме, должны быть приведены в действующее, активное, или звучащее [состояние](../../../tags/#состояние) прежде, чем может начаться самый процесс восприятия. Спящие [энергии](../../../tags/#энергия) не дадут отзвука. Бесплодным остается восприятие, если [энергии](../../../tags/#энергия) внутри не приведены в движение. [Воля](../../../tags/#воля), направляющая сознательно, начинает процесс. Нельзя рассчитывать на какие-то счастливые сочетания или случайности, отдавая на их усмотрение и [волю](../../../tags/#воля) то, что должно быть в воле самого [человека](../../../tags/#человек). Не [жертва](../../../tags/#жертва) случайностей, даже благоприятных, но властный творец – человек. Унылые воздыхания о неудачах и о том, что восприятия не состоялись, и сообщения прекратились, и Беззвучный [Голос](../../../tags/#голос) замолк, надо оставить раз и навсегда, ибо все в руках [человека](../../../tags/#человек), которому дан ключ от дверей Высшего [Знания](../../../tags/#знание). Колебание и неуверенность могут гнездиться в [сознании](../../../tags/#сознание), но не в Ручательстве о том, что врата Высшего [Знания](../../../tags/#знание) всегда открыты тому, кто допущен. Потому надо понять, что все зависит от самого себя, что [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) послан и [Действует](../../../tags/#действие), и лишь лик надо к нему обратить, утверждая [качество](../../../tags/#качество) несломимой уверенности в этом незримом процессе высшего познавания. Сын Мой, неизменяем [Учитель](../../../tags/#учитель), и твердо [Слово](../../../tags/#слово) Его. Не следует относить непонятные явления за счет кажущейся несостоятельности Закона. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) непреложен. Потому смело и уверенно можно идти дальше и вступать на новую ступень познавания.   

