---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - тело
  - возможности
  - условие
  - истина
  - учитель
  - вещь
  - дом
  - приход
  - свобода
  - мышление
---

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___28___
Царствие Божие не от мира сего, и царство [духа](/tag/#Дух) не на [Земле](/tag/#Земля) и не от [Земли](/tag/#Земля), и [земное](/tag/#Земля) надо оставить, прежде чем к нему приобщиться. Но [земное](/tag/#Земля) все равно [приходится](/tag/#приход) оставлять при смене оболочек, то есть когда человек умирает. Хочет того он или нет, но расставаться со всем имением своим, и с женой, и детьми, и близкими [приходится](/tag/#приход) неизбежно и переходить в [мир](/tag/#мир) [духа](/tag/#Дух). Если в [сознании](/tag/#сознание) переходящий не освободится от обычного [земного](/tag/#Земля) окружения в виде [вещей](/tag/#вещь), [людей](/tag/#люди) и обстоятельств, то осколки [земного](/tag/#Земля) [сознания](/tag/#сознание) и призрачная собственность надолго и тяжко загромоздят [дух](/tag/#Дух), сбросивший свое [тело](/tag/#тело), и в царство [духа](/tag/#Дух), в царство [свободы](/tag/#свобода) ему не войти. Можно отдать себе отчет в том, что расставание со всем [земным](/tag/#Земля) неизбежно. Но немогущий оторваться от [земного](/tag/#Земля) обрекает себя в объятия тьмы. Не лучше ли поэтому заранее освободиться в духе от [земных](/tag/#Земля) цепей, раз расставание это все равно неизбежно. Умирать придется, и придется оставить все, потому целесообразнее избрать [путь](/tag/#путь) лучший, ведущий к свободе, в царство безграничных [возможностей](/tag/#возможности) [духа](/tag/#Дух). [Истинно](/tag/#истина), все не ваше: ни [вещи](/tag/#вещь), ни одежда, ни [дом](/tag/#дом), ни близкие, ни даже [тело](/tag/#тело). Тем легче будет расстаться. Если все не мое, то и горевать не стоит, когда [вещи](/tag/#вещь) или обстоятельства уходят от нас, заменяясь новыми, – ибо конец один. Так, чтобы приблизиться к [Учителю](/tag/#учитель), все это надо оставить, а так как это все равно при всех условиях рано или поздно придется сделать, то не лучше ли сделать это в духе сейчас, чтобы тем ближе к [Учителю](/tag/#учитель) подойти. Если [вещи](/tag/#вещь) или обстоятельства, которые сегодня есть, а завтра уходят, помешают, то не будет ли это предательством [духа](/tag/#Дух) за чечевичную похлебку иллюзий [земных](/tag/#Земля), кратких, временных и преходящих? И среди осколков и остатков неизжитых [земных](/tag/#Земля) пережитков и нагромождений, когда смерть лишает всего, не будет ли острой горечи от допущенной и неисправимой ошибки, ибо в Тонком Мире можно только продолжать начатое на [Земле](/tag/#Земля) [мышление](/tag/#мышление), но не начинать сначала. Отправная точка – от [Земли](/tag/#Земля), и если освобождение не совершилось на [Земле](/tag/#Земля), как освободиться там, где все так обострено и яркость иллюзий заменяет действительность для тех, кто не прозрел духом и не освободился, будучи еще на [Земле](/tag/#Земля)?   

