+++
title="029"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "путь",
 "возможности",
 "человек",
 "приход",
 "опыт",
 "болезнь",
 "опасность",
 "огонь",
 "сущность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Растение, породившее семя, гибнет, предав семени все свои свойства. Форма всегда гибнет, умирает, передав зерну плоды своей краткой [жизни](/tags/жизнь). Так же и личность, и все оболочки [человека](/tags/человек) сбрасываются и умирают, передав индивидуальности его в зерне [духа](/tags/Дух) плоды своего последнего воплощения. [Сущность](/tags/сущность) всех достижений и переживаний кристаллизуется в зерне. Таков [путь](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь) всех живых форм, воплощенных на [Земле](/tags/Земля), и всего, что есть. Результаты собираются вокруг духо-монады в виде растущих наслоений. Ничто не проходит бесследно. Временность формы – не проклятие, но благословение, ибо дает новые [возможности](/tags/возможности) для роста при смене внешних оболочек, которые, будучи грубо материальны, изнашиваются, стареют и [приходят](/tags/приход) в негодность. Эволюция не щадит формы, уничтожая их миллиардами, но бережно охраняет глубоко заложенное огненное зерно духо-монады, которое нерушимо. Именно в нерушимости зерна заключается забота эволюции о его сохранении на все циклы. Но зато не знает жизнь пощады к своим формам. Возникают, чтобы умереть, часто пройдя тяжкий и горький [путь](/tags/путь) [опыта](/tags/опыт). По выражению Апостола, «вся плоть стенает вместе с [человеком](/tags/человек)». И в мире стенания, в мире [земном](/tags/Земля), где «плачь и скрежет зубовный», не найти счастья ни животному, ни [человеку](/tags/человек), ибо [опасность](/tags/опасность), страдания, [болезни](/tags/болезнь) и смерть подстерегают на каждом шагу. Но осознавший свою Индивидуальность приобретает солнечный иммунитет и поднимается духом над миром печали, утверждаясь в Сферах Высших, Огненных, неразрушимых. Это и будет отречением от мира [земного](/tags/Земля) и завершением [земного](/tags/Земля) [пути](/tags/путь), отрешением от временного, чтобы обрести вечное. Так, душу свою потерявший, обретает ее.   

