+++
title="030"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "Земля",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "напряжение",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "работа",
 "чувство",
 "приход",
 "огонь",
 "учение",
 "атмосфер",
 "служение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Друг Мой, [истинное](/tags/истина) [действие](/tags/действие) уявляется огнями, и такое [действие](/tags/действие) называется огненным. Обычно люди спят в своих действиях, и потому они часто неэффективны. Явить [действие](/tags/действие) должного [напряжения](/tags/напряжение) может не каждый, но лишь тот, кто владеет огнями. [Действия](/tags/действие) сопровождаются светом. Потому Приветствуем радостный, светлый, [напряженный](/tags/напряжение) [труд](/tags/труд). Печально зрелище [труда](/tags/труд) унылого, безрадостного и отемненного. Не [свет](/tags/свет), но тьму и темные эманации распространяет вокруг себя такой работник, отравляя окружающее [пространство](/tags/пространство). Дисциплина светоносного [труда](/tags/труд) – очередная задача [человечества](/tags/человечество). Слишком много тьмы порождалось трудом подневольным, и слишком много зла влекло за собой это ненормальное положение. Принявший [Учение](/tags/учение) должен постичь тайну [труда](/tags/труд) осветленного и через [труд](/tags/труд) вносить [Свет](/tags/свет) в дымную и серую [атмосферу](/tags/атмосфер) [Земли](/tags/Земля). Надо научиться трудиться радостно, какую бы [работу](/tags/работа) ни [приходилось](/tags/приход) исполнять. Ведь [дело](/tags/дел) не в самой [работе](/tags/работа), видимые плоды которой сметет [рука](/tags/рука) времени, но в самом процессе [напряжения](/tags/напряжение), усиления и накопления внутренних огней. Через [труд](/tags/труд) [огни](/tags/огонь) возжигаются правильно, бодрое [состояние](/tags/состояние) трудящегося играет при этом решающую роль. Быть радостным – задача трудная для осуществления, быть радостным от ощущения огней, возжженных в [труде](/tags/труд) и победно горящих в процессе [работы](/tags/работа). Это ощущение горящих огней уже само по себе приносит [чувство](/tags/чувство) [радости](/tags/радость) и удовлетворения. [Труд](/tags/труд) буквально возвышает [человека](/tags/человек), ибо в огнях организм становится легче и поднимается над окружающей сферой. В [труде](/tags/труд) возносимся. Человек, окрыленный напряженным и вдохновенным трудом, преображается. Этим ценен энтузиазм. [Служение](/tags/служение) Свету происходит в [труде](/tags/труд), и когда оно сознательно, много пользы приносится миру. Человек, [свет](/tags/свет) в [мир](/tags/мир) вносящий, [истинно](/tags/истина), является благодетелем [человечества](/tags/человечество).   

