---
tags:
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - радость
  - человечество
  - значение
  - человек
  - карма
  - сущность
  - мужество
  - решение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___31___
Человек часто забывает пространственное [значение](../../../tags/#значение) своих поступков, [мыслей](../../../tags/#мысль), чувств и [слов](../../../tags/#слово). Поступая наедине, показывает он правильное [понимание](../../../tags/#понимание). Безразлично, видят люди или не видят, знают или не знают, как ведет себя человек, [пространство](../../../tags/#пространство) все видит и все знает, ибо в нем запечатлевается все. И явление, вошедшее в рекорды [пространства](../../../tags/#пространство), остается там навсегда, воздействуя на [людей](../../../tags/#люди), на окружающее и на своего породителя. Потому от пространственной справедливости и пространственного осуждения никуда не уйти, ибо в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) живет человек. Тот, кто осознал [значение](../../../tags/#значение) пространственного бытия [человека](../../../tags/#человек), будет беречь свои [земные](../../../tags/#Земля) [действия](../../../tags/#действие). [Действие](../../../tags/#действие) надо [понимать](../../../tags/#понимание) широко, в его трехплановом выявлении – невидимом и видимом. Суд [человеческий](../../../tags/#человечество) односторонен, узок и несовершенен, и ошибочен всегда, но безошибочен пространственный суд. Сила его и непреложность его [решений](../../../tags/#решение) кристаллизуются в [карме](../../../tags/#карма) [человека](../../../tags/#человек) в виде [энергий](../../../tags/#энергия), входящих в его состав. И результаты деяний [человеческих](../../../tags/#человечество) становятся неизбежным достоянием своих породителей. Потому [понимание](../../../tags/#понимание) поведения своего перед ликом [пространства](../../../tags/#пространство) и порождаемых следствий и будет правильным подходом к [решению](../../../tags/#решение) вопроса о том, как должен вести себя человек. Люди отлично знают, как надо себя вести в присутствии других, но, оставаясь наедине, полагают, что допустимо все, если никто не видит. И забывают о том, что, кроме [пространства](../../../tags/#пространство), множество глаз из Тонкого Мира внимательно следят и видят то, что человек почитает тайным. Тайного нет ничего, к этой [мысли](../../../tags/#мысль) надо привыкнуть и считаться с ней, и найти в себе [мужество](../../../tags/#мужество) смело смотреть в глаза действительности. Ведь наступит момент, когда обнаженная [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек), видимая для всех, станет для своего владельца мучительным стыдом, позором, унижением или же, наоборот, благословением и радостью. Вот тогда-то и потребуется небывалое [мужество](../../../tags/#мужество) предстать перед людьми и пространством, показав, каков есть человек со всеми накоплениями, скрытыми в нем. Это становится явным. Момент для многих не из приятных. Слишком привык человек скрывать свои деяния, завеса с которых снимается там, где нет ничего тайного. Не устыдиться светом своим многим ли под силу? Самый процесс разоблачения внутренней [сущности](../../../tags/#сущность) мучителен необычайно, если лицемерие и обман прочно вошли в обиход их обладателя. Следует хорошо помыслить о поведении своем перед ликом [пространства](../../../tags/#пространство), дабы светом и мужеством предвосхитить момент пространственного испытания.   

