+++
title="033"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "радость",
 "человечество",
 "состояние",
 "чувство",
 "мер",
 "спокойствие",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

[Пространство](/tags/[пространство](/tags/пространство)) никогда не бывает безгласным, у него есть всегда своя нота, на которую оно звучит; эта нота все время меняется. Можно слушать звучание струн пространственной арфы. Не всегда она настроена гармонично, порой тяжкие или печальные звуки проносятся в нем. Как соль на открытую рану, [действуют](/tags/действие) они на центры. Конвульсии потрясают [Космос](/tags/космос), неся волны смятения. Невидимое [пространство](/tags/пространство) вокруг полно [жизни](/tags/жизнь). Подобно тому, как в видимой природе можно наблюдать бури, грозы, ураганы, ветры, затишье, жар, холод, тишину, покой и другие явления, точно так же разнообразна и пространственная жизнь, незримая физическому глазу. Арфа [духа](/tags/Дух) [человеческого](/tags/человечество) вибрирует на нее и звучит в соответствии. Настроение – подавленность, подъем, тоска, легкость или тягость на [сердце](/tags/сердце) – все это реакции микрокосма [человеческого](/tags/человечество) на пространственные воздействия. Невидимые воздействия сильнее и глубже видимых, и не скрыться от них, как можно скрыться от дождя или холода в теплой комнате. Люди только не отдают себе отчета в том, сколь большую роль играют эти явления в их [жизни](/tags/жизнь). Но волны [пространства](/tags/пространство) можно слушать сознательно и, уловив пространственную ноту, располагать [действия](/tags/действие) свои и поведение свое соответственно. Так, во дни тяжких перекрещивающихся токов можно напрячь [спокойствие](/tags/спокойствие) или [состояние](/tags/состояние) [равновесия](/tags/равновесие), или, когда редкая [радость](/tags/радость) в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)) звучит и душа поет, можно бросить в Великое лоно лучшие зерна очередного посева. Древние иерофанты располагали [действия](/tags/действие) свои по светилам, с помощью которых они определяли характер пространственной настроенности. Каждый чуткий организм и без звезд [чувствует](/tags/чувство) эти воздействия. [Чувствуют](/tags/чувство) все в той или иной мере. Лишь по радостным или угнетенным лицам [людей](/tags/люди) видите следствия этих воздействий. Нельзя отрицать наличие пространственной [жизни](/tags/жизнь) и мощных [энергий](/tags/энергия), ее обуславливающих.   

