---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - труд
  - человечество
  - человек
  - место
  - свобода
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___34___
Ярость самости восстает в [человеке](/tag/#человек) против умаления личности, против расширения [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) и против роста его и трансформации в [сознание](/tag/#сознание) [Космическое](/tag/#космос). Личное [сознание](/tag/#сознание) росло и развивалось по плану эволюции и было нужно как необходимая ступень следующей, высшей формы его уявления. Но вот эта ступень пройдена. Ветхий человек яро защищает достояние свое, приобретенное с таким трудом. Но не останавливается поток [жизни](/tag/#жизнь). [Человечество](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)) переходит на коллективные рельсы, хочет оно того или нет. Коллектив расширяет [сознание](/tag/#сознание) и приобщает его к более широкому кругу. Коллектив растет, обнимая в конце концов все [земное](/tag/#Земля) [человечество](/tag/#человечество), чтобы стать затем частью [человечества](/tag/#человечество) вселенского. Сверчок знает свое [место](/tag/#место) за печкой, в темном углу. Но человек не сверчок. Его сфера – [Космос](/tag/#космос). Миры – достояние его и цель. Но личным сознанием не коснуться далеких звезд. Надо слишком далеко от себя отойти. Потому и заповедано самоотрешение от личного, чтобы коснуться [Космического](/tag/#космос). Если рассматривать личность как средство к далекой цели и неизбежную промежуточную ступень в процессе развития [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)), то переход к следующей его форме будет не столь болезненным. Но наполнение личным не приведет к цели. В конечном результате оно заведет в тупик, из которого не будет выхода. Лишь поднявшись над сферою непосредственного окружения, может [сознание](/tag/#сознание) пробить скорлупу [ауры](/tag/#аура) яйца, окружающую самость [человека](/tag/#человек), и выйти на [Космический](/tag/#космос) простор. Иначе начнет задыхаться он в тесных рамках своей малости. Воздуха [жизни](/tag/#жизнь) уже не хватает для тех, кто уже перерос свои формы, кто уже вырос из детского платья и кому уже тесно в одеяниях прошлого. Так растет все, и не диво, что бабочка хочет сбросить свой кокон, который ей уже не нужен, хочет расправить свои крылышки и выйти на простор, к Солнцу. Тесно духу в коконе изжитых оболочек. Он хочет [свободы](/tag/#свобода). Значит, время пришло орленку крылья расправить и устремиться к полетам. Был в скорлупе яйца. Скорлупу пробил. Был бескрылым и беспомощным. Но это уже позади. А впереди свобода и полеты. [Пространство](/tag/#пространство) открыто тому, у кого выросли крылья.   

