---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - действие
  - напряжение
  - рука
  - условие
  - воля
  - состояние
  - качество
  - огонь
  - свобода
---

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___35___
Сдержанность, самоконтроль, умение владеть собою, власть над своими чувствами, эмоциями и [мыслями](/tag/#мысль) являются лучшими достижениями [духа](/tag/#Дух) на ниве [земной](/tag/#Земля), нужными духу и на [Земле](/tag/#Земля), и в Надземном. Контроль должен быть постоянным. Привычка распускать себя ведет к разрушению этих, столь трудно приобретаемых [качеств](/tag/#качество). Потому постоянное [напряженное](/tag/#напряжение) бодрствование и дозор [воли](/tag/#[воля](/tag/#воля)) необходимы неослабные. Иначе начнется расточение сокровищ, и [огонь](/tag/#огонь) станет уходить из небрежно охраняемого вместилища. Именно охранителями огней можно назвать эти (вышеупомянутые) [качества](/tag/#качество). Этим они особенно ценны. Недопустима распущенность, недопустимо [состояние](/tag/#состояние) [духа](/tag/#Дух), когда безвольно опускаются [руки](/tag/#рука) и [дух](/tag/#Дух) позволяет, чтобы вихри [земные](/tag/#Земля) увлекали его за собою, как сухие листья по ветру. Бодрствующая [воля](/tag/#воля) всегда на дозоре, она готова всегда пресечь каждое поползновение стихий или обстоятельств нарушить ее [свободу](/tag/#свобода), ибо [воля](/tag/#воля) может уявлять себя в любых условиях, каковы бы они ни были. Сдержанность – это постоянная готовность [воли](/tag/#[воля](/tag/#воля)) себя утвердить. Надо быть всегда начеку, ибо ослабление настороженности и дозора влечет за собою расслабленность и утечку [силы](/tag/#сила). Инертность, вялость, безразличие есть уявление слабостей [духа](/tag/#Дух), пожирающих его [огни](/tag/#огонь). [Огни](/tag/#огонь) утверждаются в [действии](/tag/#действие). Утверждение [качеств](/tag/#качество) в себе есть утверждение или возжжение нужных огней. Явите [качества](/tag/#качество) [духа](/tag/#Дух), столь нужные для его [жизни](/tag/#жизнь), ибо без огней нет [жизни](/tag/#жизнь). Напряжением огней [духа](/tag/#Дух) преодолеваются трудности [жизни](/tag/#жизнь). И если жизнь – это то, что следует преодолеть, то силою огней совершается это преодоление. [Огни](/tag/#огонь) утверждаются всеми силами [духа](/tag/#Дух). Надо напрячь [силы](/tag/#сила). Расточение сокровищ происходит в сумерках [духа](/tag/#Дух).   

