---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - труд
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - значение
  - представление
  - состояние
  - человек
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - смысл
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___36___
Ученику присваивается [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)). На волне Луча идет восприятие тончайших [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), и невидимое превращается в видимое, беззвучное – в зримые формы и [слова](../../../tags/#слово). Так происходит насыщение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) высшими энергиями. Получение идет по Лучу. Процесс тонок и неосязаем, но ощутимы и видимы результаты. Так далекое становится близким и невидимое – видимым для [Земли](../../../tags/#Земля). Потому зажженное [сознание](../../../tags/#сознание) можно назвать трансформатором высших [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), низводимых на [Землю](../../../tags/#Земля) в формы, доступные для [понимания](../../../tags/#понимание) [людей](../../../tags/#люди). Велико [значение](../../../tags/#значение) этих немногих, могущих воспринять неуловимое для обычных сознаний и [представить](../../../tags/#представление) его в виде стройных законченных форм. В скрытом виде этими способностями обладают все люди, но в рабочем [состоянии](../../../tags/#состояние) они лишь у немногих. Надо [знать](../../../tags/#познание) ценность каждой способности к достижению, чтобы явить тем большую бережность к разбуженным огням. [Огни](../../../tags/#огонь) требуют заботы и бережного отношения. Нельзя быть небрежным к тому, что потребовало столь долгих трудов и усилий для проявления себя в [жизни](../../../tags/#жизнь). Миллионы лет потребовалось для того, чтобы организм и его оболочки дошли до нужной степени утончения и разрежения. Но ведь это лишь только начало и вход в область неограниченных [возможностей](../../../tags/#возможности). Заботливость к достижениям своим нужна непременная, постоянная и сознательная. Легко утратить или заглушить нежный росток [духа](../../../tags/#Дух). Он может поникнуть бессильно в отравленной атмосфере [земных](../../../tags/#Земля) слоев, если его не оберечь. Говорю: не имеет [значения](../../../tags/#значение) все, происходящее вовне, пока внутренние процессы в организме [человека](../../../tags/#человек) идут правильно и законно. Ибо [духовный](../../../tags/#Дух) [аппарат](../../../tags/#аппарат), огненный [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человека](../../../tags/#человек) – его достояние, но ничто вовне не принадлежит ему. [Огонь](../../../tags/#огонь), собранный и накопленный в [жизни](../../../tags/#жизнь), остается с ним и после смерти его неотъемлемой собственностью. Лишь сам человек может расточить или приумножить [огни](../../../tags/#огонь). Расточение и приумножение происходит в [жизни](../../../tags/#жизнь) и зависит от степени того [напряжения](../../../tags/#напряжение), в которой она проходит. На пределе [напряжения](../../../tags/#напряжение) возжигаются [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух). Потому самая трудная и напряженная жизнь может явиться благословением и лучшим питомником для огненного [тела](../../../tags/#тело), хотя бы и казалась она несчастьем и наказанием [человеку](../../../tags/#человек). [Космические](../../../tags/#космос) мерки иные и с оценками обывателя не согласуются. Ибо огненное достояние, в трудах, борениях и [напряженности](../../../tags/#напряжение) приобретенное и умноженное, не сравнить с временными и преходящими богатствами [земными](../../../tags/#Земля). Огненное сокровище, сознательно и заботливо в [жизни](../../../tags/#жизнь) накопленное, оявит нетленную, непреходящую [сущность](../../../tags/#сущность) свою при конечном расчете, когда подводится последний и уже не могущий быть измененным итог [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). Если бы люди поняли ценность огненного сокровища, которое каждый может собрать, накопить и приумножить, если бы знали они, что дает оно духу, жизнь человеческая изменилась бы в корне. Но люди не знают и отрицают то, без чего жизнь теряет всякий [смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение), и, отрицая, становятся теми, о ком Сказано: «Предоставьте мертвым хоронить своих мертвецов». [Огонь](../../../tags/#огонь) хочет низвести Владыка на [Землю](../../../tags/#Земля), для того чтобы возгорелся он в каждом [человеческом](../../../tags/#человечество) [сердце](../../../tags/#сердце).   

