+++
title="037"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "действие",
 "свет",
 "рука",
 "радость",
 "человечество",
 "истина",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "чувство",
 "аппарат",
 "огонь",
 "пространство",
 "жертва",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Свечение организма вызывается поляризацией микрокосма [человеческого](/tags/[человечество](/tags/человечество)) на определенной волне. Говорят: «он сияет от счастья», «его глаза светились», «он – словно туча», «лицо помрачнело» и так далее, – говорят правильно. Каждая [мысль](/tags/мысль), каждое [чувство](/tags/чувство), каждая эмоция, каждое [действие](/tags/действие) вызывает в [человеке](/tags/человек) [свет](/tags/свет) или тьму. Огненный [аппарат](/tags/аппарат) [человека](/tags/человек) с его сетью нервных ответвлений и центральных узлов, мозг большой, спинной являются генераторами и передатчиками электромагнитных токов, явление которых всегда сопровождается свечением. Напряженно работающая [рука](/tags/рука) светится сильнее и ярче, чем та же [рука](/tags/рука), находящаяся в [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) покоя. [Мысли](/tags/мысль) и эмоции тесно связаны с мозгом и нервными каналами. Можно видеть, в припадке возбуждения, [радости](/tags/радость) или отчаяния человек совершает целый ряд движений. Конечно, движение работающей [руки](/tags/рука) и движение [руки](/tags/рука), рвущей в отчаянии волосы на голове, сопровождаются различными световыми эффектами. [Огни](/tags/огонь), вызываемые теми или иными причинами, соответствуют мыслям и чувствам, их породившим. Если лицо [человека](/tags/человек) потемнело от [мысли](/tags/мысль), значит, [мысли](/tags/мысль) эти темные, и [огни](/tags/огонь), порожденные ими, будут не светлыми, но темными огнями. Вдохновенное творчество поэта или художника и отчаянный азарт игрока вызывают [огни](/tags/огонь) совершенно разной природы, и организм, их допустивший, светится или омрачается ими. Породив в себе [огни](/tags/огонь) того или иного порядка, соединяет себя человек [космически](/tags/космос) и невидимо с флюидами пространственных огней того же порядка, степени и направления, которые порождаются человечеством [планеты](/tags/планета). Эти потоки весьма разнообразны по своему характеру, степени и напряжению. Но можно сказать, что каждый найдет в них свою струю, его [состоянию](/tags/[состояние](/tags/состояние)) наиболее созвучащую и соответствующую, усиливая тем самым свое собственное [состояние](/tags/состояние). Так пространственные воздействия кооперируют с [человеком](/tags/человек), усиливая его [состояние](/tags/состояние), поднимая или принижая его. Арфа [духа](/tags/Дух) созвучит с пространственной арфой в том ключе, на котором настроил свою арфу человек вольно или невольно. Свободный и сильный [дух](/tags/Дух) настраивает ее вольно и сознательно, подневольный, находящийся в неволе у своих переживаний и эмоций, безвольно подчиняется деспотической власти астрала и отдает себя воздействиям пространственных токов. Человек может радоваться или горевать, но [пространство](/tags/пространство) принимает деятельное участие в его переживаниях, если они достаточно сильны, еще более напрягая их ноту. Нельзя отделить себя от пространственных воздействий, но определять [волей](/tags/воля) своей их характер и направление можно, произвольно, сознательно и по воле своей поляризуя себя на желаемой волне. [Пространство](/tags/пространство) не имеет утешения ни для нытиков, ни для отчаявшихся, ни для порочников, ни для злых, ибо у неимущего отнимается и та малая частица света, которую он имеет, если он является [жертвой](/tags/жертва) настроений своих. [Истинно](/tags/истина), каждое мгновение человек вызывает в себе [свет](/tags/свет) или тьму и усиливает их в себе созвучием соответствующими им пространственными течениями. В Тонком Мире он просто вовлекается в эти потоки. И горе тому, чья обычная настроенность – от тьмы или отемнена явлениями низшего порядка. Утверждая себя в явлениях Света, совершает человек нечто очень полезное и для себя, и для окружающих, и для [пространства](/tags/пространство).   

