---
tags:
  - сознание
  - действие
  - труд
  - тело
  - возможности
  - условие
  - значение
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - опасность
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - спокойствие
  - жертва
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___39___
Вы должны научиться ценить [труд](../../../tags/#труд). [Труд](../../../tags/#труд) подневольный не может поддерживать здоровье [тела](../../../tags/#тело). Если [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) встречает вихри мятущегося астрала и если при этом [сознание](../../../tags/#сознание) далеко от того, чтобы быть обращенным к [Учителю](../../../tags/#учитель), [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) бесполезен. Отталкивание происходит благодаря чудовищному несоответствию [вибраций](../../../tags/#вибрация) Луча и [вибраций](../../../tags/#вибрация) выведенной из [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек). Даже в [состоянии](../../../tags/#состояние) полного [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) нужно это соответствие. Одно лишь [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) не дает созвучия. Долгие годы ассимиляции дают нужное [условие](../../../tags/#условие) этого созвучия настроенности [сознания](../../../tags/#сознание) и организма. И тогда [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) является тем условием, при котором [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) оно. Но неуравновесие и вспышки астрала резко нарушают это, годами установившееся созвучие, и прерывают ток. Астральные бури недопустимы. Они разрушают здоровье, они омрачают [сознание](../../../tags/#сознание), они отравляют окружающих, они отделяют [сознание](../../../tags/#сознание) ученика от [сознания](../../../tags/#сознание) [Учителя](../../../tags/#учитель), они погружают во тьму безысходности, они тушат светлые [огни](../../../tags/#огонь) и пробуждают тусклые, дымные, черные [огни](../../../tags/#огонь). Ужасно зрелище подобных явлений, если его наблюдать тонким зрением. Вредители и тушители астрального плана очень стараются над тем, чтобы усиливать и поддерживать эти вспышки. Они питаются темными излучениями, присасываясь к отравленной ауре. Безумству неистовой астральной оболочки должен быть положен предел. Не обузданная, она терзает свою [жертву](../../../tags/#жертва) и превращает [человека](../../../tags/#человек) в жалкого раба своих уявлений и делает его рабом окружающих его темных [сущностей](../../../tags/#сущность). Молчание и сдержанность могут быть хорошей уздой. Хорошо посидеть молча, не давая астралу [возможности](../../../tags/#возможности) выражаться внешне. Это [действует](../../../tags/#действие) на него, как холодный душ. Молчание и просто физическая неподвижность тушат языки дымных темных огней, они, не имея [возможности](../../../tags/#возможности) проявиться, глохнут, как пламя без воздуха. Иногда неподвижность [тела](../../../tags/#тело) и мускулов имеет очень большое [значение](../../../tags/#значение) для восстановления нарушенного [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). И, конечно, молчание. Астрал требует постоянного контроля, неослабного и сурового. Даже малые вспышки [опасны](../../../tags/#опасность), ибо за ними следуют большие. Ярую оболочку следует держать в суровом подчинении и повиновении воле. Иначе она растерзает своего обладателя.   

