+++
title="040"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "радость",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "гармония",
 "место",
 "желание",
 "мышление",
 "устремление",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Предание себя воле Владыки и свое своеволие несовместимы. Отсюда вся борьба противоречий. И раздирается [сердце](/tags/сердце) на части между магнитом [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) своей и [Воли](/tags/[воля](/tags/воля)) Владыки. [Решение](/tags/решение) лежит в полном согласном гармоническом слиянии обоих. Не Высшую [Волю](/tags/[воля](/tags/воля)) низводить к своей, но свою возвышать и согласовывать с Высшею надо. [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) своя, или своеволие самости, стоит отдельно от [Воли](/tags/[воля](/tags/воля)) Владыки. Но [воля](/tags/воля) своя, слитая с Высшей, дает [радость](/tags/радость) созвучия, но если [радость](/tags/радость) ушла, значит, слияния нету. Анализ текущего [состояния](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух) легко обнаружит этот разрыв. Не может и не должно иметь [места](/tags/место) отделение [мышления](/tags/мышление) ученика от [мышления](/tags/мышление) Руководителя, ибо можно тогда уподобиться котенку в бушующем море. Значит, поверх всего, поверх всех случайностей надо стремиться к единению и утверждать его. Что из того, что что-то произошло, происходит или будет происходить вовне. Неизменяем Владыка и всегда около, но ощутим лишь тогда, когда [сердце](/tags/сердце) к Нему обращается в [желании](/tags/желание) и [устремлении](/tags/устремление) быть с Ним. Иначе глухим и слепым остается незадачливый путник [Земли](/tags/Земля). Казалось бы, просто, устремитесь ко Мне и со Мною пребудьте. Но ветры [земные](/tags/Земля) и вихри астрала сметают красоту начертания и замыкают [сознание](/tags/сознание) в темный круг безысходности. Спасение Обещал всем, кто следует за Мною, но следовать надо, то есть стремиться в духе быть постоянно со Мною. Предоставьте [жизни](/tags/жизнь) течь своим чередом и вихрям шуметь во тьме внешней, вы же непрестанно в [сознании](/tags/сознание) будьте со Мной поверх суеты и накипи [жизни](/tags/жизнь). Не о [жизни](/tags/жизнь) вовне, но о [сознании](/tags/сознание) своем надо заботу явить. Ибо что пользы [человеку](/tags/человек), если он весь [мир](/tags/мир) приобретет, а душу свою потеряет. Забота о душе, о [сознании](/tags/сознание) уявляется в непрерываемом [пути](/tags/путь) следования за Учителем. Следовать по утрам, отрываясь, останавливаясь и спотыкаясь днем, неубедительно и недостойно зрелого [духа](/tags/Дух). Нужно же, наконец, понять, что самое главное, самое прочное и нерушимое заключается внутри [человека](/tags/человек), а не во внешнем мире, в преходящих фантасмагориях Майи [земной](/tags/Земля). На невидимом и внутреннем следует делать упор, и тогда внешнее будет лишь аккомпанементом неумирающей песне [духа](/tags/Дух). И все внешнее будет служить восхождению. И уже не будет страшного разрушительного диссонанса между [земными](/tags/Земля) притяжениями и влечением [Космического](/tags/космос) Магнита. [Мир](/tags/мир) Мой Даю вам, [мир](/tags/мир) Посылаю как символ великой [гармонии](/tags/гармония) с Высшими, Огненными энергиями [Космоса](/tags/космос).   

