+++
title="043"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "свет",
 "понятие",
 "состояние",
 "будущее",
 "огонь",
 "луч",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

В Мире Моем нет элементов преходящего. На поток [жизни](/tags/жизнь) Смотрим [Космически](/tags/космос). Тысячелетия в нем, как дни. И все явления Освещаем Лучами вечного [понимания](/tags/понимание) сущего. Не [Земля](/tags/Земля), но Миры перед Нами в их восходящем [устремлении](/tags/устремление) к Свету. И Звезды Далекие в нем – лишь соучастники [Жизни](/tags/жизнь) Великой. И [Земля](/tags/Земля) – лишь ступень к миру другому, Высшему и более совершенному. Для Нас [Космическая](/tags/космос) концепция сущего – единственное [решение](/tags/решение). Сфера его уявления – [Беспредельность](/tags/беспредельность). Текущий день – как отзвук прошлого и миг нереальный, пролетающий в [будущее](/tags/будущее). [Будущее](/tags/будущее) есть, ибо [понятие](/tags/понятие) времени, ведущего в него, относительно и обусловлено оболочкой, в которой в данный момент сосредоточено [сознание](/tags/сознание). В Тонком Мире ощущение времени иное, а в Огненном (Мире) оно уже вне [земного](/tags/Земля) [понимания](/tags/понимание). Идем к постижению того [состояния](/tags/состояние), о котором Сказано, что «времени уже не будет». На крыльях непреложности летим в [Будущее](/tags/будущее), и ничто не может остановить величественного [Космического](/tags/космос) потока [Мировой](/tags/мир) [Жизни](/tags/жизнь). В нем теряется самость личного [сознания](/tags/сознание) и заменяется новым, высшим. Не от [Земли](/tags/Земля) человек, но от Света, и Царство Света – его назначение. Идет к нему. И достигнет, если дойдет.   

