---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - свет
  - человек
  - место
  - приход
  - беспредельность
---

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___45___
И все же призраки [жизни](/tag/#жизнь) и ярая Майя не могут лишить [дух](/tag/#Дух) его вечного наследия, если открыты глаза. Несостоятельность Майи – в ее быстротечности и завершении кругом [земным](/tag/#Земля) одной малой [жизни](/tag/#жизнь). В Тонком Мире Майя иная. Это лишь отзвук [Земли](/tag/#Земля), но еще более непрочный, призрачный и эфемерный. Вечное же достояние [духа](/tag/#Дух) в его накоплениях. Хорош опыт с наследством и, в особенности, «для видящих Солнце». Солнце [жизни](/tag/#жизнь) – Владыка. Кто видит Меня и [Свет](/tag/#свет) Мой приемлет, имеет нерушимое среди постоянного и вечного рушения. Сокровище Мира у Меня, и желающий его приобрести ко Мне да придет. Прилежать сердцем Владыке – значит [понимать](/tag/#[понимание](/tag/#понимание)) всю тщетность [земной](/tag/#Земля) преходимости и мыслью, ко Мне устремленною, стараться упорно себя вырвать из царства обмана, иллюзий и снов. Все [земное](/tag/#Земля) хорошо, но лишь при ясном, четком и глубоком его [понимании](/tag/#[понимание](/tag/#понимание)). Только весы [Беспредельности](/tag/#беспредельность) могут помочь определить значимость каждого явления [жизни](/tag/#жизнь) и отделить то, что есть, от того, что кажется. [Мир](/tag/#[мир](/tag/#мир)) кажущийся очевидности и [Мир](/tag/#[мир](/tag/#мир)) Мой не согласуются, ибо [Мир](/tag/#[мир](/tag/#мир)) Мой не от мира сего, не от мира обманчивой Майи. Жизнь Вечная есть жизнь [Космоса](/tag/#космос), в которой человек имеет свою часть и от которой он отделен лишь своим непониманием. Разрушу все, все построения, которые делают [человека](/tag/#человек) жертвою этих иллюзий. И на развалинах царства смерти Воздвигну Царство [Жизни](/tag/#жизнь) и Света. И [место](/tag/#место) каждому Дам, дабы никто уже не считал себя обездоленным и лишенным наследства. Дети [Земли](/tag/#Земля), [приходит](/tag/#приход) время Мое. Готовы ли вы встретить его достойно?   

