+++
title="047"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "напряжение",
 "возможности",
 "человечество",
 "истина",
 "воля",
 "человек",
 "материя",
 "знание",
 "опасность",
 "огонь",
 "беспредельность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Да! Да! Да! Среди всеобщего непостоянства и неустойчивости постоянным остается каждодневное ритмическое обращение к Владыке. Это обращение будет как бы упором, или основою [жизни](/tags/жизнь). Это устои моста, дробящие течение [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь), моста, ведущего в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Они должны быть особенно прочны. Если их убрать, не выдержит мост напора стихийных волн и рухнет. Потому, чем сильнее течение, чем бешенее напор, тем тверже и прочнее утверждаются устои моста, перекинутого от берега плоти в вечность. Их можно укреплять и поддерживать различными способами. Лучшим из них будет [сознание](/tags/сознание) постоянных и [напряженных](/tags/напряжение) [опасностей](/tags/опасность), порождаемых силой стихий. Силам стихий противопоставляется мощь [духа](/tags/Дух). Она неизмерима и неисчерпаема. Не знают люди [силы](/tags/сила) своей и пределов власти своей над материей и стихиями. Если бы знали, не были бы рабами материальных явлений. Материя и стихии – слепы и сами в себе не имеют [воли](/tags/воля). Материя пассивна. Стихии аморфны, пока не оплодотворены и не оживлены [огнем](/tags/огонь) [человеческой](/tags/человечество) [воли](/tags/воля) и разумения. Этот великий дар творчества и творческой [воли](/tags/воля) и власти над природою во всех ее аспектах не принят и не осознан еще [человеком](/tags/человек) во всей ее глубине. Даны [человеку](/tags/человек) [энергии](/tags/энергия) [духа](/tags/Дух), могущие воздействовать мощно на все царства природы. Поглощающей способностью обладает материя и стихии воспринимать огненные [энергии](/tags/энергия) [воли](/tags/воля) и выливаться в формы, определяемые и устанавливаемые ею. Нет противодействия в самом существе [материи](/tags/материя) и стихий, кроме присущей им инертности. Она бессознательна и лишена волевой разумности. Слепо подчиняются стихии сильной тренированной воле, знающей безграничные [возможности](/tags/возможности) свои. [Истинно](/tags/истина), человек – царь природы, поставленный [жизнью](/tags/жизнь) над нею. И если начать с малого покорения стихий и [материи](/tags/материя), то можно дойти и до деяний великих. Но нужно осознание и [знание](/tags/знание) того, что беспредельно могущество [воли](/tags/воля). И это [знание](/tags/знание) есть [знание](/tags/знание) Архата.   

