---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - тело
  - напряжение
  - радость
  - человечество
  - условие
  - представление
  - человек
  - качество
  - сотрудничество
  - образ
  - внимание
  - познание
  - вибрация
  - сущность
  - сотрудник
  - устремление
  - аура
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___48___
Пространственные посылки укрепляют связь с Космосом и очень полезны [человеку](/tag/#человек). Каждый человек сотрудничает с пространством независимо от того, знает он это или нет. [Аура](/tag/#аура) [человека](/tag/#человек) [представляет](/tag/#представление) собою кристаллические отложения различных [энергий](/tag/#энергия), излучающих магнитные эманации различного порядка. [Аура](/tag/#аура) [Земли](/tag/#Земля) плотно насыщена излучениями миллиардов [людей](/tag/#люди). Эти излучения по роду, [качеству](/tag/#качество), напряжению и характеру своему [образуют](/tag/#образ) соответственные и сродные сферы. И каждая [вибрация](/tag/#вибрация), излучаемая микрокосмом человеческим, всегда вызывает свой отзвук, или движение в соответствующей ее характеру сфере. На движения в ауре [человеческой](/tag/#человечество) всегда что-то и где-то звучит ответно в [пространстве](/tag/#пространство). [Вибрация](/tag/#вибрация) в ауре [человека](/tag/#человек) и пространственный отзвук на нее будут полюсами одного и того же явления, протянутого от [человека](/tag/#человек) в [пространство](/tag/#пространство). Темное или светлое [сотрудничество](/tag/#сотрудничество) зависит от характера того движения, которое происходит в ауре [человека](/tag/#человек) и затрагивает всех, одинаково чувствующих или могущих чувствовать. [Аура](/tag/#аура) [человека](/tag/#человек) и соответствующие ее вибрациям сферы [земные](/tag/#Земля) невидимые усиливаются взаимно. В каждом своем [действии](/tag/#действие) человек не один, но связан со всеми, одинаково или схоже с ним действующими и действовавшими людьми. Стоит предаться любому чувству, [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) или эмоции, и тотчас же пространственный отклик свяжет [человека](/tag/#человек) с явлениями, сродными его переживаниям. И когда сбрасывается [тело](/tag/#тело) и человек освобождается от ограниченности плотной, пространственные притяжения, установленные им при [жизни](/tag/#жизнь) на [Земле](/tag/#Земля), начинают действовать особенно мощно, ибо уже весь человек безудержно привлекается к родственным по [сущности](/tag/#сущность) сферам, с которыми он установил контакт и привык созвучать на [Земле](/tag/#Земля). Это относится ко всем действиям [человека](/tag/#человек), плохим и хорошим. Пьяница не одинок в своем увлечении: все пьяницы мира его [сотрудники](/tag/#сотрудник), помощники и усилители его вожделения, а также и все, астрально порожденное ими. Сфера этого явления широка и обширна, и созвучие с поклонниками Бахуса соответствует [напряженности](/tag/#напряжение) [устремления](/tag/#устремление). [Сотрудничество](/tag/#сотрудничество) полное, справедливое и в соответствии с напряженностью вожделения. Каждая эмоция и [мысль](/tag/#мысль) [человека](/tag/#человек), вызывая пространственное созвучие, заслуживает сугубого [внимания](/tag/#внимание) и осмотрительности, то есть контроля. Радостью вызываем из [пространства](/tag/#пространство) [радость](/tag/#радость), горем – горе, раздражением притягиваем яд империла и так далее. Созвучит со сферами все, что вибрирует в [человеке](/tag/#человек), порождая различные излучения. Потустороннюю участь [человека](/tag/#человек) легко определить, [зная](/tag/#познание), на каких ключах разыгрывал он свою симфонию [жизни](/tag/#жизнь). На этих ключах и будут звучать они для него и там, но в условиях тонких. Потому, говоря языком церкви, можно сказать: иная участь праведнику, и иная участь грешнику, то есть светлому или темному духу. Каждый определяет судьбу свою по созвучию [энергий](/tag/#энергия), отложенных в его ауре, со сферами пространственных отложений в ауре [планеты](/tag/#планета). Эти сферы магнитно притягивают в свою орбиту созвучащих им духов. Процесс справедлив. Каждый получает то, к чему устремлялся. Человек, всю жизнь прикованный болезнью к постели, но устремлявшийся к звездам, в их сферах и пребудет. [Устремление](/tag/#устремление) определяет надземный [путь](/tag/#путь) [человека](/tag/#человек), и созвучие утверждает его.   

