+++
title="049"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "свет",
 "условие",
 "человек",
 "материя",
 "будущее",
 "событие",
 "чувство",
 "сущность",
 "спокойствие",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Даже в середине циклона есть центр полного [равновесия](/tags/равновесие), которого не нарушает буря, свирепствующая вокруг. В [человеке](/tags/человек) этим центром [спокойствия](/tags/спокойствие) будет Молчаливый Рекордер, Смотрящий из глубины [человека](/tags/человек) на явления, несущиеся мимо него в бурном потоке времени. Надо [сознание](/tags/сознание) соединить с Ним и слиться с Ним воедино; ничто не может Его ни поколебать, ни затронуть, ни уничтожить. Он внутри [человека](/tags/человек), и Он вне всего, происходящего вовне. Его [сущность](/tags/сущность) не имеет в себе элементов преходящего и потому не может быть поражена, затронута или ущерблена ими, что бы ни происходило вокруг или с самим [человеком](/tags/человек). Он, Молчаливый, Будет только смотреть, Рекордируя все, но Сам не Будучи затронут ничем. Все, что переживает, [чувствует](/tags/чувство) и страдает в [человеке](/tags/человек), – все это не Он. Он только Смотрит и только Запоминает. Если приобщиться к Свету Его, Безмолвно Смотрящего, и приблизиться к Его Светильнику, все внешнее утратит власть свою над сознанием и силу свою беспрестанно терзать [человека](/tags/человек). От внешних бурь убежище можно найти только внутри. На примере обычной [жизни](/tags/жизнь) можно увидеть, как разворачивается перед сознанием лента жизненных [событий](/tags/событие) и проносится из [будущего](/tags/будущее) в прошлое, оставляя Того, Кто Созерцает ее, лишь Смотрящим. Лента течет мимо, а Он Смотрит. И пять, и десять, и сорок лет тому назад Он Смотрел, а жизнь неслась мимо. И люди, и обстоятельства прошлого давно уже канули в вечность и ушли безвозвратно, а Он по-прежнему Смотрит на уже новые [условия](/tags/условие), по-прежнему проходящие перед Ним. Он, Смотрящий, и есть Безмолвный Свидетель, без имени, без форм и без цвета, внутри Пребывающий и не Имеющий в себе элементов преходящего и потому не могущий быть ими затронутым. Это Высшее, что есть в [человеке](/tags/человек). Это Вечное во временном. Это [Свет](/tags/свет) во тьме, это Агни вечной [жизни](/tags/жизнь), Снисшедший в материю, чтобы возвысить ее до Себя.   

