---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - действие
  - слово
  - возможности
  - дел
  - значение
  - истина
  - воля
  - причина
  - внимание
  - свобода
  - спокойствие
  - учение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___50___
Если Владыка в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) не первенствует, то и [Дела](../../../tags/#дел) Его, и [Слова](../../../tags/#слово) Его, и [Учение](../../../tags/#учение) Его отодвигаются на второй план. Причина этого не в делах, но в установке [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Каждое [сознание](../../../tags/#сознание) в каждый данный момент звучит на определенной волне, которая и обуславливает дальнейшие поступления. Волна эта устанавливается с соизволения [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) и ею определяется. Конечно, безвольные существа, как пламя свечи, колеблемое ветром, всецело подчиняются посторонним воздействиям, которые управляют ими, но [воля](../../../tags/#воля), себя утвердившая, [свободу](../../../tags/#свобода) выбора своей тональности и созвучия оставляет за собой. Железную крышу может сорвать ветром и унести, но никакой ветер не поднимет с [земли](../../../tags/#Земля) кусок железа. В этом [значение](../../../tags/#значение) собранности и способности противостоять вихрям низших слоев. Собранность [энергий](../../../tags/#энергия) микрокосма вовнутрь себя, [энергий](../../../tags/#энергия), обычно устремляемых к различным внешним объектам и явлениям, придает ему прочность и стойкость куска стали, а [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) превращает этот кусок в шар – символ [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), – уже почти недоступный внешним воздействиям. [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), символизированное шаром, лучшая защита, ибо никто и ничто не устоит против [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Ему всегда предшествует внутренняя собранность. Обычно [энергии](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух) устремлены по разным направлениям. Даже сильную рать можно ослабить, разделив ее на части и разбросав на большой площади, тем более [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух), ибо каждое, яро привлекающее [дух](../../../tags/#Дух) явление, требует затраты на него какой-то доли [энергии](../../../tags/#энергия). Бывают моменты, когда надо устоять во что бы то ни стало, и тогда разбросанность психической [энергии](../../../tags/#энергия) недопустима. Тогда вбирает в себя человек все разосланные повсюду [энергии](../../../tags/#энергия) свои, чтобы сконцентрировать их внутри в единый монолит [духа](../../../tags/#Дух). Главная задача – их собрать, не уделяя ни [мыслей](../../../tags/#мысль), ни [внимания](../../../tags/#внимание), ни чувств, ни эмоций, ни переживаний ничему внешнему. «Все мое внутри себя собираю», – говорит он себе, – и становится нерушимым и неуязвимым для внешних воздействий. Страстно привязываясь к вещам или [людям](../../../tags/#люди), отдает себя человек во власть того, к чему устремлено его [сердце](../../../tags/#сердце), и ставит себя в зависимость от них. Отданные вовне [энергии](../../../tags/#энергия) надо вернуть обратно, иначе не восстановить [равновесие](../../../tags/#равновесие). Что бы ни происходило вовне, [энергии](../../../tags/#энергия) надо вернуть к центру и [силы](../../../tags/#сила) собрать внутри. Такая собранность дает высшую степень защитности и утверждает [равновесие](../../../tags/#равновесие). Мощь [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) [возможна](../../../tags/#возможности) лишь при условии такой собранности, которая предшествует [действию](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) и без которой [истинное](../../../tags/#истина) [действие](../../../tags/#действие) невозможно. Разбросанность [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и его [энергий](../../../tags/#энергия) не может явиться залогом успеха.   

