+++
title="054"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "рука",
 "человечество",
 "будущее",
 "событие",
 "карма",
 "благо",
 "срок",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Годовой праздник означает рождение и начало новых дел. Цикл начинается снова. Каждый цикл является спиралью приближения грядущего. В этом аспекте и следует рассматривать текущее время. Не в личном, но в [мировом](/tags/мир) масштабе определяется и понимается течение [событий](/tags/событие). Оно благоприятно и очень успешно. Благодаря этому обстоятельству и личные [кармы](/tags/карма) [людей](/tags/люди), принадлежащих срокам, начнут складываться соответственно, пока личное и планетное не сольются в едином потоке. Победы явно повсюду, и над ними Наша [Рука](/tags/[рука](/tags/рука)). Не было времени более близкого к осуществлению и воплощению на [Земле](/tags/Земля) в плотных формах заповеданной сказки. Но до нее надо дойти по [Земле](/tags/Земля) [земными](/tags/Земля) ногами и создать ее руками [человеческими](/tags/человечество). В этом главная трудность. Не все, далеко не все сознательно являют нужную степень готовности. Это задерживает бег Эволюции. Но все же победы везде. Смотрите на происходящее как на близкое преддверие к сужденному и светильники [духа](/tags/Дух) не угашайте, ибо [сроки](/tags/срок) идут. И вы, подлежащие срокам, явите [понимание](/tags/понимание) происходящему. Не в личном надо искать [решение](/tags/решение) и разрешение всех вопросов, но в общем. Общее [Благо](/tags/благо) включено в спиральное течение Эволюции. В него и следует включиться сознанием, не отделяясь. Личное не дает удовлетворительного [решения](/tags/решение), ибо личное, отделенное от общего, отсекает [сознание](/tags/сознание) от [Мирового](/tags/мир) Источника [Жизни](/tags/жизнь). Течение Эволюции получает направление из Твердыни, и во главе – Ведущий Владыка. К Нему и надо примкнуть неотрывно. Новое время идет. Магнит [будущего](/tags/будущее) [действует](/tags/действие) мощно.   

