+++
title="059"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "свет",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "помощь",
 "воля",
 "учитель",
 "сотрудничество",
 "мер",
 "луч",
 "благо",
 "сотрудник",
 "устремление",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Сын Мой, видишь сам, как худеет частица Общего [Блага](/tags/благо) разделенная. План Владык надо принять полностью и сердцем. Хотя бы процесс его осуществлялся и шел вразрез с личными мечтами, желаниями и предположениями. Ведь не личное, но Общее [Благо](/tags/благо) всех [людей](/tags/люди) ставится на карту. «Быть или не быть» – так был поставлен вопрос. Так страданиями одних искупается участь всей [планеты](/tags/планета) и обеспечивается ее дальнейшее существование. Лишь крайней необходимостью вызваны [меры](/tags/мер) небывалые. Уже можно видеть, что прежнее течение [жизни](/tags/жизнь) без вмешательства Иерархии привело бы к неминуемой катастрофе. И надо прилагать неустанные и коллективные усилия, чтобы ее избежать. Молитва, или клич о мире всего мира, ныне нужны как никогда. В руках [человечества](/tags/человечество) такие [энергии](/tags/энергия), такой огромной мощности, когда лишь дружелюбие и кооперативное [сотрудничество](/tags/сотрудничество) может создать нужные [условия](/tags/условие) для их использования. Не о себе, но о мире надо мыслить сейчас, о мире всего мира и об Общем Благе [людей](/tags/люди). А личное следует отложить. [Учителя](/tags/учитель) великую заботу Прилагают, чтобы [мир](/tags/мир) на [Земле](/tags/Земля) сохранить. И те, кто Им помогает в этой великой задаче, Им помощники и [сотрудники](/tags/сотрудник). Эта великая и неотложная задача поможет объединиться всем, даже мыслящим неодинаково. Высшее объединит разномыслие. И если общее и нужное дружно утверждается согласными руками, то уже не имеет решающего [значения](/tags/значение), если головы о чем-то [мыслят](/tags/мысль) по-разному. Зову текущего часа надо приложить все [сердце](/tags/сердце), ибо по каналу [сердца](/tags/сердце) идет объединение [человечества](/tags/человечество). [Сердце](/tags/сердце) же, слитое в едином [устремлении](/tags/устремление) с Сердцем Великим, силу имеет [свет](/tags/свет) свой изливать на окружающие его сферы, усиливая их и оплодотворяя их огненно [мыслями](/tags/мысль) нужными, цементирующими [пространство](/tags/пространство). Мне [помощь](/tags/помощь) двойная. Мне нужны помощники преданные и [устремленные](/tags/устремление) ко Мне полносердечно. [Луч](/tags/луч) Могу посылать в преданное [сердце](/tags/сердце), дабы сияло оно и светило вокруг. И те, не знающие, но исполняющие [Волю](/tags/воля) Мою, Мне тоже помощники. И не велика ли заслуга их, не знающих, но исполняющих, и не больше ли она тех, кто знает, но исполняет плохо, и кому личное мешает принять всю Чашу Общего [Блага](/tags/благо)?   

