+++
title="060"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "знак",
 "рука",
 "щит",
 "огонь",
 "луч",
 "голос",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Примите [знак](/tags/знак) проявленной Заботы о вас. [Знак](/tags/знак) верный чуда. Не нужны вы никому, но нужны Мне. Степень нужности Обуславливаю Зовом. Он скоро прозвучит на ключе неожиданности. И никто, кроме вас, не увидит и не услышит предназначенного вам. Да! Да! Подтверждаю правильность восприятия. Телефон дальнего восприятия [действует](/tags/[действие](/tags/действие)). Если [сознание](/tags/сознание) всецело сосредоточено на Мне, сильно облегчается восприятие. Я преданным крепко серебряный [щит](/tags/щит). А ты шептунам темным не удивляйся: сочтены дни их, и бесятся яро. Через прорывы слабостей могут уявляться. И трудно укрыться от них, ибо всегда настороже, чтобы в любую щель сделать попытку проникнуть внутрь. И хорошо, что отмечены темными – значит, явно видны [огни](/tags/огонь) света. [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) дальний высекает в близких сердцах узоры сияющей [мысли](/tags/мысль). Мне радостно Чуять далекие отзвуки в близких сердцах. Что же такое дальность и расстояние? Не каналы ли Близости? Дадим [понимание](/tags/понимание) текущего часа в новом аспекте времени. Силу постижения Приумножим и снова связь Укрепим. Если Владыка поверх всего обычного [земного](/tags/Земля), то стоит лишь над Землею подняться, как [Голос](/tags/голос) беззвучный Его долетает. Ручательство Мое о победе остается непреложным, ибо победителю Ручательство Дал. И чудища мрака, свирепо пытающиеся окружить горящее [сердце](/tags/сердце), да не смутят отважного путника Света. Я Дал Ручательство, Я силу противостояния Дал, и Дал твердость руке, и Вооружил на все случаи [жизни](/tags/жизнь). Осознав [силы](/tags/сила) свои, надо крепко держаться и, не задумываясь, пускать в [действие](/tags/действие) стрелы, помня [луч](/tags/луч) и [щит](/tags/щит). Они сильны видимыми средствами уявления своей активности, а ты – невидимыми. Кто же сильнее, ты или они, идущие против тебя, сына Моего и ученика, Утвержденного Мною. Пусть готовность проявляется и в готовности отразить враждебную стрелу. Разве Говорил, что Хочу пустить в жизнь беспомощным и беззащитным? Силу свою осознай и мощь держи наготове. Вои Мои жалких и несчастных неудачников собой не являют. Я – [Щит](/tags/щит) силу свою сознающим.   

