---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - действие
  - напряжение
  - дел
  - значение
  - состояние
  - человек
  - закон
  - огонь
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___64___
Конечно, все [дело](/tag/#дел) – в [состоянии](/tag/#[состояние](/tag/#состояние)) [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) на данный момент. Оно может быть захлестнуто волной суеты или победно подняться над миром. И не суета или высота определяют [сознание](/tag/#сознание), но внутренние [огни](/tag/#огонь). Когда они горят огнями [напряженного](/tag/#напряжение) [духа](/tag/#Дух), внешнее утрачивает власть свою над сознанием. И становится [дух](/tag/#Дух) самодовлеющим центром утверждения [силы](/tag/#сила) своей над окружающим. Это [состояние](/tag/#состояние) особенно нужно для Тонкого Мира, где от него зависит все окружение [человека](/tag/#человек) и те сферы, в магнитное поле которых вовлекается человек по соответствию. Законы притяжения там [действуют](/tag/#действие) еще более мощно, чем на [Земле](/tag/#Земля). Притяжение совершается по созвучию. Отсюда первостепенная важность того [состояния](/tag/#состояние), в котором находится [сознание](/tag/#сознание) в момент уявления магнитных законов притяжения. (Законов магнитного притяжения). Конечно, и на [Земле](/tag/#Земля) они имеют огромное [значение](/tag/#значение), но на [Земле](/tag/#Земля) легко им что-то противопоставить и во что-то углубиться, или чем-то заняться, или даже куда-то пойти, или заняться работой. Там человек предоставлен своим собственным силам и самому себе, и нужна большая подготовка для того, чтобы суметь приложить свои [силы](/tag/#сила) с пользою и не оказаться соломинкой в бурной реке. Потому тот, кто умеет владеть состоянием своего [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)) и направлять и настраивать его по своей воле, уже не является беспомощной [жертвой](/tag/#жертва) астральных течений и неожиданностей. Умение владеть собою нужно и для Тонкого Мира, и даже нужнее, много нужнее, чем для [Земли](/tag/#Земля).   

