---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - люди
  - слово
  - дума
  - значение
  - состояние
  - качество
  - учитель
  - щит
  - вибрация
  - луч
  - спокойствие
  - страх
  - атмосфер
  - единение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___68___
Мы должны [думать](../../../tags/#дума), что ничто не коснется нас. Эти [мысли](../../../tags/#мысль) будут прочным щитом. Сын Мой, уверенность в [Учителе](../../../tags/#учитель) надо воспитывать. Неуязвимость не в словах, но в [состоянии](../../../tags/#состояние) заградительной сети, если она в порядке. Но даже [слова](../../../tags/#слово) утверждающие не без пользы. [Слова](../../../tags/#слово) как оболочки [мыслей](../../../tags/#мысль) имеют [значение](../../../tags/#значение). Но часто оболочки бывают пустые. [Луч](../../../tags/#луч) Мой – счастье твое. Так и Назовем его – [Луч](../../../tags/#луч) счастья. Осознаешь ли Заботу Великого [Сердца](../../../tags/#сердце), в посылаемом Луче уявляемую? Силою [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) [Луч](../../../tags/#луч) наполняет. Сила его неисчерпаема – Луча сила. Лученосцы – ближайшие Мои, несущие счастье Луча. Обостри ощущение [вибраций](../../../tags/#вибрация) Луча. Утверждая [Луч](../../../tags/#луч), действительность утверждаешь перед лицом Майи. [Луч](../../../tags/#луч) – канал связи и [единения](../../../tags/#единение), но требует осознания. Звучание Луча. [Луч](../../../tags/#луч) звучит на своей ноте, ибо имеет тональность. Ключ звучания устанавливается Посылающим. Шкала звучания широка и разнообразна. Настроенность приемника [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) помогает войти в нужный ритм. Лучший настройщик – любовь. Каждое [качество](../../../tags/#качество) вносит свой оттенок, усиливая всю гамму тонов и обогащая ее. [Страх](../../../tags/#страх), раздражение и прочие неуравновесия [людей](../../../tags/#люди) могут полностью парализовать восприимчивость. Утверждаю силу Луча, но в новой фазе его уявления. Любовью растет его сила. Менять нужно привычную психическую [атмосферу](../../../tags/#атмосфер) Общения. Обновление во всем. Скорлупа яйца – хорошая защита вначале, но потом не нужна, когда выросли крылья. Царем [пространства](../../../tags/#пространство) становится [дух](../../../tags/#Дух). Неизменно одно: Близость [Учителя](../../../tags/#учитель) Лучом утверждается. То, посланное в Лучах, береги. Осознание преддверия грядущего в [сознании](../../../tags/#сознание) удержи. Сыну Посылается [Луч](../../../tags/#луч), дабы сила непоколебимости [духа](../../../tags/#Дух) его возрастала. [Луч](../../../tags/#луч) Мой с тобою. Я Сказал!   

