---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - действие
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - человек
  - материя
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___72___
Мыслью незримой вершатся [дела](/tag/#дел) [человеческие](/tag/#человечество). [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) предшествует [действию](/tag/#действие) и обуславливает его. Опасайтесь бессмысленных [действий](/tag/#действие). Рефлекторность [действий](/tag/#действие) – признак низкой ступени [сознания](/tag/#[сознание](/tag/#сознание)). Сильная [воля](/tag/#воля) даже в обычные рефлексы вносит свою направляющую струю. Подсознательная деятельность организма рефлекторна, но ею можно руководить. Рефлекторный процесс идет своим чередом, пока в него не вмешается [воля](/tag/#воля), могущая изменить его направление. Деятельность любого органа можно или усилить, или ослабить [волею](/tag/#воля). [Воля](/tag/#воля) устремляет [мысль](/tag/#мысль) с определенным заданием, и орган, получивший задание, не имея своей [воли](/tag/#воля), кроме присущей ему инерции своих функций, выполняет приказ. Надо научиться распоряжаться в своем организме. Инертная материя своей [воли](/tag/#воля) не имеет. Человек в себе властен над всем. [Волею](/tag/#воля) можно сделать все. Опыт и привычка управлять своими органами со временем дадут [возможность](/tag/#возможности) легко делать то, что обычному [человеку](/tag/#человек) будет казаться чудом. Мускулы, так же как и [воля](/tag/#воля), упражняются в [действии](/tag/#действие) постоянном. С болезнями, слабостями и недомоганиями можно бороться [волей](/tag/#воля). Огненная [энергия](/tag/#энергия) – в руках [человека](/tag/#человек). Безвольная материя готова ее принять и оформляться по ее указанию, определяемому [волей](/tag/#воля). [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) ведет [человека](/tag/#человек). [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) руководит всеми действиями: сознательная – сознательными, подсознательная – подсознательными, несознательная – и теми, и другими. В противном случае, если этого руководства нет, рефлекторное [состояние](/tag/#состояние) подсознательности преобладает. Лунное [сознание](/tag/#сознание) – наследие далекого прошлого. Это антипод огненности в [человеке](/tag/#человек) и ее враг.   

