---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - свет
  - слово
  - истина
  - состояние
  - человек
  - вещь
  - закон
  - дом
  - знание
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - учение
  - век
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___73___
Майя! Майя! Твоих тенет не боюсь. Ты со мною везде, ибо ты есть [состояние](/tag/#состояние) моего [сознания](/tag/#сознание). Но не боюсь тебя, Майя, ибо начинаю видеть сквозь покровы твои. Иллюзия настоящего, иллюзия очевидности, иллюзия времени, [пространства](/tag/#пространство) и [вещей](/tag/#вещь) – порождения твои. Но законы спирали, кругов и циклов – это уже не твое. Это [Знание](/tag/#знание) Владык. Это действительность. [Учение](/tag/#учение) Света, Законы [жизни](/tag/#жизнь) – уже не твое, это от правды, это от действительности огненной. Так отделим порождения твои от [истинно](/tag/#истина) сущего и проведем огненную черту между очевидностью и действительностью, между личным и [Космическим](/tag/#космос), между временным и вечным. И [мир](/tag/#мир) свой будем строить не на преходящих явлениях очевидности, но на Камне вечного основания [жизни](/tag/#жизнь). Отдавая кесарево Кесарю, то есть [земное](/tag/#Земля) земному, в то же время будем [знать](/tag/#познание), что все оно пожирается временем, и потому его нельзя удержать. Но то, что от действительности, с нами всегда и пребудет, ибо касается непреходящего. [Мир](/tag/#мир) свой будем строить на непреходящем; даже облеченное во временные формы, оно много устойчивее и длительнее преходящего. Потому ищите в мелькании дней и ночей то, что не преходит [веками](/tag/#[век](/tag/#век)). Собирателем сокровищ непреходящего можно назвать [человека](/tag/#человек), ибо не умирает [дух](/tag/#Дух), пронося через циклы времени все, накопленное им в [жизнях](/tag/#жизнь). Где сокровище ваше, там и [сердце](/tag/#сердце) ваше. И если [сердце](/tag/#сердце) преклонить к тому, что находится над [земной](/tag/#Земля) видимостью и сменам не подлежит, то действительность начнет постепенно открывать смотрящему лик свой. На действительности можно утвердиться, ибо отдельные отрывки и проблески ее начнут прочно сливаться воедино, образуя твердое и нерушимое основание [жизни](/tag/#жизнь). А на нем можно будет строить сознательно. На Камне Созидаю [Мир](/tag/#мир) Мой, и зоны времен не разрушат его. И вы, за Мной следующие, будьте истинными строителями [жизни](/tag/#жизнь). Пушинка несется по ветру, но камня ветру не сдвинуть. Укрепитесь на Камне и держитесь на нем. Ведь надо победить суету, беспокойство и все прочие неизбежности обычного существования. Отпрыски Майи многочисленны и разнообразны. Нет им числа, над всеми надо подняться и каждого [сущность](/tag/#сущность) прозреть. Лишь на Мне утвердившись, можно строить начать [дом](/tag/#дом) [духа](/tag/#Дух). И когда подуют ветры, он устоит, ибо зиждется на Камне, Заложенном Мною, и не имеет в себе элементов преходящего. Наша Твердыня стоит нерушимо [веками](/tag/#[век](/tag/#век)). Почему? Она есть неумирающий символ действительности на [Земле](/tag/#Земля). Значит, и в [земном](/tag/#Земля) можно явить построение на действительности. [Слово](/tag/#слово) Мое живет среди [людей](/tag/#люди) [веками](/tag/#[век](/tag/#век)) и тысячелетиями. Значит, даже [слова](/tag/#слово) можно явить природы непреходящей. Так и вы учитесь являть в мире [земном](/tag/#Земля) в [мыслях](/tag/#мысль), словах и поступках огненную [сущность](/tag/#сущность) действительности. Можно было бы назвать это высшею мудростью. Но термин действительности ближе к [сознанию](/tag/#сознание) современности. И люди скорее устремятся стать реалистами-действительниками, чем мудрецами. Не будем спорить о словах, если они выражают те же элементы непреходящего, или вечного, во временном. Да! Да! Утверждаю пришедшего ко Мне в постижении единой вечной [Истины](/tag/#истина) [жизни](/tag/#жизнь), старой, как [мир](/tag/#мир), и вечно новой и юной. Вы, желающие [знать](/tag/#познание), приходите ко Мне, и Я Насыщу голод вашего [духа](/tag/#Дух). Придите все, хотящие [знания](/tag/#[знание](/tag/#знание)). [Знание](/tag/#знание) превыше всего. Жду.   

