---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - слово
  - значение
  - человек
  - работа
  - познание
  - огонь
  - желание
  - срок
  - мудрость
  - смысл
  - единение
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___80___
Так нарастали ступени [познания](/tag/#познание). Знай, без усилий ничего не дается, а также и [желания](/tag/#желание). Умей желать, желать всем существом без остатка. Все [энергии](/tag/#энергия) микрокосма устремляются в одном направлении, подобно катионам в растворе электролита, через который пропущен ток. Правильная поляризация [сознания](/tag/#сознание) вызывает согласованность центров, столь необходимую для выявления монолитности динамики [желания](/tag/#желание). Динамика полной согласованности всего существа [человека](/tag/#человек) порождает такую силу огней, которая легко преодолевает обычные противодействия. Потому [слова](/tag/#[слово](/tag/#слово)) убеждения заменяются мыслью. Потому о принятых решениях не говорится никому, дабы [энергию](/tag/#энергия) их согласованности не растратить попусту и преждевременно. Это последнее обстоятельство мало учитывается. Много вреда приносят несвоевременные оповещения о том, о чем надлежит хранить молчание до [срока](/tag/#срок). Нельзя ожидать [работы](/tag/#работа) от парового котла, все клапаны которого открыты. Так же надо уметь хранить тайну [решений](/tag/#[решение](/tag/#решение)). Вот почему иногда о многом умалчивается. Мало того, что каждое [слово](/tag/#слово) есть клапан, освобождающий известное количество [энергии](/tag/#энергия), [решение](/tag/#решение), ставшее общим достоянием, теряет часть своей динамичности и даже может совсем раствориться в равнодушии и инертности слушателей. Говорить надо вовремя и [зная](/tag/#познание), кому. [Мудро](/tag/#мудрость) сказанное [слово](/tag/#слово) может даже усилиться в своей [энергии](/tag/#энергия). Но опустошает себя болтун, принося вред и пространству, потому осуждено празднословие и пустословие. [Значение](/tag/#значение) и [смысл](/tag/#смысл) молчаливости недооценивается. Простым молчанием можно аккумулировать большое количество огненной [энергии](/tag/#энергия). Умейте молчать, а также умейте и сказать нужное [слово](/tag/#слово) вовремя, вкладывая в него мощь согласованности. Человек, раздираемый в самом себе на части несогласованными [мыслями](/tag/#мысль), не может уявить силу [решений](/tag/#[решение](/tag/#решение)). Надо, прежде всего, самого себя привести к единству, утвердив [единение](/tag/#единение) согласованности. Только так можно явить монолит [духа](/tag/#Дух). Цель Архата – явить великую согласованность на [Земле](/tag/#Земля).   

