---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - дел
  - состояние
  - учитель
  - закон
  - сотрудничество
  - знание
  - приход
  - познание
  - луч
  - желание
  - сотрудник
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___83___
Обитатели Тонкого Мира знают о происходящем и принимают в нем самое деятельное участие. Их можно сделать сотрудниками. Входят в общение по созвучию, но надо призвать. Они или подчиняются, или распоряжаются. [Приходят](/tag/#приход) и начинают разговаривать, если ухо и зрение открыто. Если нет, [действуют](/tag/#действие) мыслью, но по созвучию. [Мысль](/tag/#мысль) привлекает [сотрудников](/tag/#сотрудник). Процесс можно усилить сознательно. Множества толпятся около созвучных сознаний воплощенных, усиливая тональность основной, привлекшей их, [мысли](/tag/#мысль). Под Лучом [Учителя](/tag/#учитель) можно достичь планомерного [сотрудничества](/tag/#сотрудничество). Под Лучом можно сосредоточиваться на окружающем [пространстве](/tag/#пространство) с целью призвать помощников для выполнения определенного задания. Или можно поручать [дела](/tag/#дел). Часто [мысли](/tag/#мысль) и [желания](/tag/#желание) осуществляются с их помощью. Но чаще мешают противодействия темные. Люди не считаются с наличием двух миров, забывая или не [зная](/tag/#познание), что [Мир](/tag/#[мир](/tag/#мир)) Невидимый тоже принимает участие в [земной](/tag/#Земля) [жизни](/tag/#жизнь). Враги и друзья [земные](/tag/#Земля) усиливаются невидимыми помощниками. Обычно всякое сильно выраженное [состояние](/tag/#состояние) [духа](/tag/#Дух) враждебно или благожелательно усиливается из Тонкого Мира. Необходимо четко учитывать магнитное свойство своих настроений и [состояний](/tag/#состояние), ибо вызов [энергий](/tag/#энергия) темных или светлых происходит постоянно. Лучше уметь сознательно управлять своими состояниями, вызывая созвучную кооперацию [пространства](/tag/#пространство). Наличие пространственной [жизни](/tag/#жизнь) обычно людьми в расчет не принимается. Это искажает действительность, и жизнь становится однобокой. И попытка ходить на одной ноге, забывая о Мире Незримом, приводит к нелепому представлению о [жизни](/tag/#жизнь) со всеми последствиями, отсюда вытекающими. А они ужасны. Одно признание двух миров сделало бы войну невозможной. Так же легко исчезли бы и многие другие уродства. Идею двух миров надо принять применительно к [жизни](/tag/#жизнь). «Скажите мне, каковы ваши [мысли](/tag/#мысль), и я скажу вам, кто ваши невидимые друзья», – так по-новому звучит старая поговорка. Победительное [состояние](/tag/#состояние) [сознания](/tag/#сознание) рекомендуется также и потому, что привлекает бодрых и сильных духов, любящих борьбу и победу. «Поборемся», – говорит отважный и привлекает к себе созвучных [сотрудников](/tag/#сотрудник). Нельзя отговариваться незнанием, ибо это незнание не освобождает от [действия](/tag/#действие) закона и не уменьшает силу магнитного притяжения созвучных сознаний из Тонкого Мира. Невежество прячется за ширму незнания, но положения своего этим не облегчает. Лучше [знать](/tag/#познание) и применять [знание](/tag/#знание) смело. Люди часто жалуются на обстоятельства, не ударив палец о палец, чтобы их переменить. Хочу пробудить спящих, Хочу отрицающим открыть глаза на действительность, Хочу ускорить сближение Миров.   

