---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - действие
  - рука
  - дума
  - материя
  - учитель
  - событие
  - приход
  - познание
  - огонь
  - мышление
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___86___
Прислушивайся чутко, чтобы услышать шаги [событий](../../../tags/#событие). Шаги времени – так Назовем их. Сеятель не может выйти с пустыми руками на пашню. Потому семена запасайте заранее. Скоро будут готовы новые. Они поднимут то, что старым не под силу. [Действуйте](../../../tags/#действие) новыми. Повестить о Приходе, не нарушая Тайны, – непросто. Ныне идет утверждение Нового. Твердыня есть символ вечного обновления [жизни](../../../tags/#жизнь). Никогда не Возвращаемся на старое пепелище, ибо Новые всегда. Потому Говорю: «Ищите новых [путей](../../../tags/#путь). Старые дороги оставьте старому миру». Вас же ждут новые ступени эволюции. Неверно [думаете](../../../tags/#дума), если полагаете, что что-то так и останется. Ничего не останется неизменным. Вперед, вперед и только вперед – Наш клич. И кто может сказать, чем увенчается величественное здание Нового Мира? Но Я Скажу: куполом Нового Неба. И будет оно над Новой Землей. Так ждите обновления [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо во имя его произошло великое смещение. И будьте новы сознанием. Подобно Гулливеру, привязано [сознание](../../../tags/#сознание) крепко к явлениям [жизни](../../../tags/#жизнь) текущей крепкими нитями. Мы же Утверждаем неизбежность и непреложность вечного обновления. [Учитель](../../../tags/#учитель) вечно нов. Постоянное утверждение нового будет верным признаком правильности избранного направления. Лишь дряхлость [духа](../../../tags/#Дух) ходит проторенными дорожками, и за нею смерть, но Мы Говорим о [жизни](../../../tags/#жизнь). Жизнь – в вечной смене явлений. Нельзя спираль времени сделать плоской, не спустившись из трехмерного времени в [мир](../../../tags/#мир) двух измерений. Но можно ли сравнить их между собою? Перед нами же стоят Миры даже не трех, но Высших измерений, и приближение к ним требует новых подходов и нового [мышления](../../../tags/#мышление), то есть перерождения и трансмутации [сознания](../../../tags/#сознание). Она невозможна без трансмутации центров и их возжжения. Так неизбежно [приходим](../../../tags/#приход) к [огню](../../../tags/#огонь)-обновителю – основе всего, что было, есть и будет. Так Огненная Эпоха, неся обновление [жизни](../../../tags/#жизнь), приближает [сознание](../../../tags/#сознание) к Миру Огненному, к Миру Высших измерений. И это цель. Основное свойство [огня](../../../tags/#огонь) – его динамичность и подвижность, [земли](../../../tags/#Земля) – инертность [материи](../../../tags/#материя). От [земли](../../../tags/#Земля) идем к [огню](../../../tags/#огонь), меняя [сознание](../../../tags/#сознание) и приспособляя центры и нервную систему к огненным восприятиям. Об огненном преображении [жизни](../../../tags/#жизнь) Говорит [Учение](../../../tags/#учение). Оно неизбежно [космически](../../../tags/#космос), как движение светил, ибо обуславливается ими. Люди же должны быть лишь созвучны Эпохе и яро ловить веления времени. [Зная](../../../tags/#познание), что тот, кто не успеет за бегом его, может стать жертвою Кроноса. Надо лететь впереди времени, ощущая Зовы [пространства](../../../tags/#пространство). Тяжкая участь отставших: обращаются в пыль и становятся отбросами. Идите в ногу с эволюцией – это завет всем. А вы, понявшие, идите впереди ее. Надо опередить жизнь, дабы было что дать тем, кто идет после. Потому Говорю о Посеве, о Великом Посеве после великого смещения.   

