+++
title="087"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "Земля",
 "труд",
 "рука",
 "будущее",
 "пространство",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Твердыня – это авангард эволюции, это проектное бюро, а Владыки – плановики планетно-[космического](/tags/космос) масштаба. Все от Них. Они Насыщают [пространство](/tags/пространство) образами тех форм, которые должны воплотиться в жизнь. Если бы не темные, давно прекрасной стала бы жизнь на [Земле](/tags/Земля). И отбросы тоже Будем убирать по Плану, и так же эффективно, как Создали, скажем, промышленность. Но всему свое время. Сорняки должны выявиться перед уничтожением. Пора бы уже убедиться в том, что утверждение Великого Плана осуществляется сурово последовательно. И ускорить нельзя, ибо строители – люди. Рукою и ногою человеческою творится жизнь. Запоздание и торопливость одинаково разрушительны. [Мировой](/tags/мир) корабль вести нелегко, но самое трудное позади, ибо обезглавлено зло. Оттого сейчас успехи строительства столь бурны. Говорю о строительстве новой [жизни](/tags/жизнь). [Жертвы](/tags/жертва) принесенные и приносимые велики, но стоят награды, то есть того [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)), которое они породят. Рождение нового всегда происходит в муках, но если бы видеть могли преображение [жизни](/tags/жизнь) [земной](/tags/Земля), идущее на смену тому, что было! Потому Советую смотреть в [будущее](/tags/будущее) и на текущем не останавливаться слишком. Ведь оно всего лишь только мост к величию грядущего счастья. И можно для него потрудиться, о себе позабыв. Это им тяжело, незнающим, но вы знаете, что снова придете на [Землю](/tags/Земля) и увидите плоды того, что ныне в трудах созидается. Магнит [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) мощен. Им и продвигайтесь в эволюцию.   

