+++
title="088"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "сила",
 "действие",
 "свет",
 "напряжение",
 "человечество",
 "воля",
 "народ",
 "закон",
 "смысл",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Повсюду еще наблюдается противодействие Свету. Особенно там, где господствуют враги эволюции. Там нависает угроза обратного удара. Обратный удар эволюции страшен. Ничто не может против него устоять. Альтернатива такова: или идти вместе с эволюцией, или быть ею сметенными. Потому лучше примкнуть к эволюции бесповоротно. Эволюция в конечном итоге всегда несет обновление, улучшение, утончение и развитие форм [жизни](/tags/жизнь), углубление и расширение жизнеспособных форм. В эволюции заложена динамика [Космической](/tags/космос) Мощи. Это и есть та Высшая [Воля](/tags/воля), на которую туманно и порой неубедительно ссылались религии. Не следует рассматривать противодействие как несчастье или неудачу. Наоборот, тактика Adverse предусматривает противодействие как фокус, вызывающий [напряжение](/tags/напряжение) обратной мощи для нейтрализации узлов сопротивления. Сама жизнь обуславливается наличием противоположных начал и, в частности, действием и противодействием. Но и [действие](/tags/действие), и противодействие, и все пары противоположностей вовлечены в Великий поток [Космической](/tags/космос) Эволюции и подчинены ее Законам. А [Космические](/tags/космос) Законы есть формы выражения [жизни](/tags/жизнь), те рамки, в которых она выявляется. Потому не может быть речи о подчинении или неподчинении эволюции. Можно говорить лишь о том, что те формы, которые следуют эволюции, сохраняются, выживают и развиваются, которые не следуют – уничтожаются. Потому чрезвычайно важно уловить и определить правильно направление эволюции, чтобы последовать за ней. [Закон](/tags/закон) универсален и касается всего, что проявлено – от атома до солнечных систем и, конечно, и [человечества](/tags/человечество). Противодействия Свету напрасны, ибо в конечном итоге всегда ведут к уничтожению узлов сопротивления. Потому можно сказать с уверенностью, что темные обречены и участь их предрешена. Когда Говорим о победе Света, Имеем в виду победу эволюции. Спираль эволюции непреложна и подчиняет себе проявленный [мир](/tags/мир), ибо эволюция и есть форма уявления [жизни](/tags/жизнь). Не имеет смысла идти против неотвратимой непреложности, но кто идет, пусть знает, что обречен. И как бы ни был силен он, сочтены его дни. Целые [народы](/tags/народ) и расы сметались течением эволюции. Против [Космических](/tags/космос) Законов никто не силен.   

