+++
title="089"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "напряжение",
 "помощь",
 "добро",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "учитель",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Лишь полное [равновесие](/tags/равновесие) может дать нужную степень [напряжения](/tags/напряжение). Для любого сильного физического [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) нужна точка опоры. Для сильного [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) этой точкой опоры будет [равновесие](/tags/равновесие). Так, перед началом каждого [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) нельзя забывать о минуте покоя, или [равновесия](/tags/равновесие), которая должна ему предшествовать. Не может быть истинного [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) в растерянности. Так минута покоя будет моментом сосредоточения всех [сил](/tags/сила) внутри себя. А потом уже можно явить и [действие](/tags/действие). Много беспокойства в мире, потому неэффективны [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) [людей](/tags/люди). Научитесь действовать в покое. Надо понять, что сильное, энергичное и [напряженное](/tags/напряжение) [действие](/tags/действие) можно явить в полном покое. Покой не означает неподвижности [огня](/tags/огонь), но полное [спокойствие](/tags/спокойствие), то есть владение всеми своими силами. Говорю о [спокойствии](/tags/спокойствие), иначе [сил](/tags/сила) не сохранить и не уберечь их от нелепой растраты и утечки. Что может заменить [спокойствие](/tags/спокойствие), что может охранить лучше его? Лучшая защита и охрана – полное [равновесие](/tags/равновесие). Владыка Являет высшую степень [равновесия](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух) в [действии](/tags/действие). Можно помыслить о [Спокойствии](/tags/спокойствие) Создателя [планеты](/tags/планета) среди необозримого движения. Созданы по Образу и Подобию Божию, следовательно, можно устремиться уподобиться Иерарху в выражении своей [сущности](/tags/сущность). Равняйтесь всегда по Высшему. В том и заслуга [человека](/tags/человек), что ходит ногами по [Земле](/tags/Земля) и касается ногами ее, в то же время челом обращен к небу. Свинья рылом зарывается в грязь; не гоже, если человек свинье уподобляется. Устремляйтесь по вершинам, и Я Сам вам Помощник. Мне радостно Видеть поднятые головы. Мне радостно к Свету Вести. Мне вас, устремленных, задача – в полете от [Земли](/tags/Земля) оторвать. Изыскиваю всевозможные способы [дух](/tags/Дух) ваш удержать в [состоянии](/tags/состояние) постоянного [устремления](/tags/устремление). Задание нелегко, ибо, подобно болоту, засасывает [сознание](/tags/сознание) тина беспросветного существования. Разрушить Хочу все нагромождения, за которыми люди прячутся от действительности. Жаль, что Лучи Мои, вместо своего прямого творческого назначения, должны выполнять обязанности мусорщиков и санитаров. Много [энергии](/tags/энергия) тратится на то, чтобы очищать [сознание](/tags/сознание) повторно. Будьте более заботливы и берегите [Энергии](/tags/энергия) [Учителя](/tags/учитель). Заботливый ученик не допустит, чтобы [Энергия](/tags/энергия) Лучей проливалась напрасно. Он постарается сохранить каждую крупицу ее. Печально Наблюдать, как Посланная [Энергия](/tags/энергия) невежественно разметывается на недостойные [действия](/tags/[действие](/tags/действие)), не по своему прямому назначению. Мало бережности даже среди знающих. Что же тогда говорить о других? И можно ли сетовать на них за то, что [помощь](/tags/помощь) оказанная попадает в дырявое решето [сознания](/tags/сознание). Будьте осмотрительны, когда отдаете [энергии](/tags/энергия) ваши на [помощь](/tags/помощь), чтобы не пролились они понапрасну или, что еще хуже, не были употреблены во зло. Помочь злому – значит усилить [энергии](/tags/энергия) его ко злу. Нельзя раздавать бездумно. Много вреда причиняется помощью несоизмеримой. Всех ли Исцелял Спаситель и всем ли Помогал? Правда, Солнце восходит над добрыми и злыми, но Лучи особого назначения лишь над служителями Света. Так, целесообразность во всем. Ею и руководствуйтесь.   

