---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - действие
  - понимание
  - труд
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - значение
  - понятие
  - состояние
  - человек
  - закон
  - будущее
  - знание
  - приход
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___91___
Живите неумирающей надеждой на [будущее](../../../tags/#будущее). Ждите эволюции мира. Такая надежда зиждется на действительности. Избегайте личных надежд и личных построений – они уходят со смертью личности. Не следует ожидать осуществления [будущего](../../../tags/#будущее) в личных мерах или рамках. Говорим об эволюции мира и [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Нельзя отрицать [Закон](../../../tags/#закон) Бытия. Пусть надежда на [будущее](../../../tags/#будущее) ведет [дух](../../../tags/#Дух). Если надежда дала достижения, то она выполнила свое назначение, даже если и оказалась несбыточной. То, чего лично желает человек – нереально, несущественно и крайне условно. Потому не формы надежды имеют [значение](../../../tags/#значение), но ее двигательная сила. В действительности обычно ожидаемое [будущее](../../../tags/#будущее) и действительное [будущее](../../../tags/#будущее) никогда не согласуются. Можно не тревожиться за [будущее](../../../tags/#будущее) до тех пор, пока надежда устремленно ведет [сознание](../../../tags/#сознание) вперед. Если благодаря надежде подъем на следующую ступень совершился, уже этим одним надежда себя оправдала, даже несбывшаяся, и, быть может, в прежней своей форме ставшая уже ненужной. Важно неостанавливающееся продвижение. Старые мечтания и надежды можно постепенно сдавать в архив. Детские мечты взрослому кажутся наивными и несерьезными. Их заменяет суровая действительность и [труд](../../../tags/#труд). Реалист-действительник свои мечты и надежды на [будущее](../../../tags/#будущее) строит на фундаменте конкретных [действий](../../../tags/#действие), дающих [возможность](../../../tags/#возможности) вести построение [жизни](../../../tags/#жизнь) рукой [человеческой](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Говорим о надеждах и мечтах, которые помогают слагать ступени эволюции [земным](../../../tags/#Земля) трудом, то есть вводят мечтательность в твердые рамки творческой [мысли](../../../tags/#мысль), направленной на строительство [жизни](../../../tags/#жизнь). Надежду утверждаем трудом, трудом творческим, конкретным, в полном соответствии с Великим Планом. Небесное Низводим на [Землю](../../../tags/#Земля). Небесный, то есть пространственный [Огонь](../../../tags/#огонь) Низводим на [Землю](../../../tags/#Земля) и Возжигаем его в сердцах [человеческих](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), чтобы дал он [силы](../../../tags/#сила) [людям](../../../tags/#люди) построить Новую [Землю](../../../tags/#Земля) и Новое Небо. Наша Забота о возгорании столь нужных огней. Преходящие же продукты психической деятельности [человека](../../../tags/#человек) в виде надежд ценны лишь постольку, поскольку они содействуют реальному построению [жизни](../../../tags/#жизнь) в согласии с течением эволюции. Все остальное можно считать психическими отбросами, не имеющими никакой ценности, скорее даже вредными. Готовы Зажечь [сердца](../../../tags/#сердце) [людей](../../../tags/#люди) даже несбыточной надеждой, лишь бы их двинуть вперед. В устремленном движении нужное отделится от ненужного и действительное от воображаемого. И даже несбыточная надежда сыграет свою творящую роль. Потому не уставайте окрылять [сердца](../../../tags/#сердце) [человеческие](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) надеждой, творящей [устремление](../../../tags/#устремление), если даже и [приходится](../../../tags/#приход) ее давать в узких рамках их ограниченного [понимания](../../../tags/#понимание). Лишь бы двигались. Лишь бы устремлялись. [Благо](../../../tags/#благо) вам, если можете ее зажечь даже далекой мечтой. Вспыхнувшие [огни](../../../tags/#огонь) сделают ее близкой, и станет она как бы толкачом для [сознания](../../../tags/#сознание). Вы же знайте и храните ваше [знание](../../../tags/#знание) про себя, ибо во многом познании много печали, и нельзя отягощать малое [сознание](../../../tags/#сознание) знанием, к которому оно еще не готово и тяжести которого оно не в [состоянии](../../../tags/#состояние) выдержать. Если бы многих выдающихся [людей](../../../tags/#люди) лишить надежды, которая их вела через жизнь, то плодов их трудов и достижений не увидело бы [человечество](../../../tags/#человечество) и не воспользовалось бы ими. Надо глубже [понимать](../../../tags/#понимание) [сущность](../../../tags/#сущность) явлений и не довольствоваться трафаретом. Надежда – великое [понятие](../../../tags/#понятие), обладающее огромной динамической силой. И если форма ее часто бывает несовершенной, то силу-то она все же имеет. И это следует учитывать. Потому Считаем, что надежда на [будущее](../../../tags/#будущее) есть великий магнит. И если она созвучна эволюции, то этот магнит приобретает мощь могучего реального двигателя [жизни](../../../tags/#жизнь), ведущего построение новых ступеней эволюции рукою и ногой [человеческой](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)).   

