+++
title="092"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "возможности",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "человек",
 "вещь",
 "чувство",
 "знание",
 "приход",
 "опыт",
 "аппарат",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "аура",
 "пространство",
 "жертва",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Сын Мой, грубому зрению тонкое не доступно. Значит, надо утончать [аппарат](/tags/аппарат). Это касается и слуха, и всей [сущности](/tags/сущность) [человека](/tags/человек). Утончение достигается постепенно во всем. Как бы снимается более плотное покрывало с электрической лампы, и [огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) начинает светить все ярче и ярче, освещая ярче в то же время и все окружающее. Это обстоятельство и позволяет видеть [вещи](/tags/вещь) вокруг более ясно и четко и близкими к действительности. Затемненная [аура](/tags/аура) мешает видеть через свои мутные излучения: подобно загрязненному стеклу, она не пропускает чистых лучей, оставляя на получаемых изображениях свои грязные отпечатки. Человек видит через свою [ауру](/tags/аура). Ее надо содержать в чистоте и оберегать от окрашивания астральными эмоциями. Конечно, раздраженный человек через свою [ауру](/tags/аура) и весь [мир](/tags/мир) видит в соответствующей окраске. Так все [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) накладывают свою печать на восприятия [человека](/tags/человек), и от себя не уйти. Выход лишь в том, чтобы очистить те стекла, через которые душа воспринимает окружающий [мир](/tags/мир). Так снова [приходим](/tags/приход) к проблеме очищения [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) от ненужного сора и всего того, что затемняет ясность зрения [духа](/tags/Дух). Самые мутные стекла – это стекла самости ярой и неуемной, искажающей [мир](/tags/мир) до неузнаваемости. Индивидуальность не исключает личности, но их гармоническое сочетание не позволяет последней главенствовать безраздельно, заслоняя собою весь [мир](/tags/мир). Личность, правильно утвержденная, есть труженик, подобно пчеле, собирающий мед [опыта](/tags/опыт) и [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) для Бессмертной Индивидуальности [человека](/tags/человек). Личность, как таковая, не является самоцелью, равно как и все, связанное с ней. Находясь на службе у Индивидуальности, она обязана выполнять свое назначение подслужебного и временного помощника. Если личность узурпировала право Бессмертной и Перевоплощающейся Индивидуальности и сосредоточила в себе и на себе все интересы [человека](/tags/человек), то крушение этого построения неизбежно, велико и полно драматизма, когда после перехода Великих Границ личность и личное малое «я» исчезают. В этом и заключается великий обман самости или, вернее, самообман, когда исчезает, как дым, призрачный [мир](/tags/мир) [человека](/tags/человек), наполненный явлениями личного порядка. Даже на примере [земной](/tags/Земля) [жизни](/tags/жизнь) можно видеть, что личный [мир](/tags/мир), скажем, двадцатилетней давности, перестает иметь [значение](/tags/значение) для [человека](/tags/человек), и занимать его [сознание](/tags/сознание), и звучать для него так же яро, как звучит личный [мир](/tags/мир) сегодняшнего дня. Что же можно сказать о том времени, когда [мир](/tags/мир) плотный заменится Миром Тонким и все [условия](/tags/условие) изменятся совершенно и неузнаваемо? Что же тогда останется от мира личных пережитков и лохмотьев прошлого? Так, утверждая Индивидуальность и [мир](/tags/мир) явлений сверхличных, общепланетных и общечеловеческих, приобщается человек к Высшему Миру и выходит из своего аурического кольца самости. Очень трудно пробить скорлупу [ауры](/tags/аура) и выйти на простор пространственной [жизни](/tags/жизнь). Но каждая неэгоистическая [мысль](/tags/мысль) об интересах других и окружающих, каждое сверхличное [чувство](/tags/чувство) посильно пробивает ограду самости, то есть скорлупу аурического яйца личности. Вот почему те, кто яро живут для других, надолго сохраняются в памяти [человеческой](/tags/человечество), как бы утверждая этим бессмертие свое на [Земле](/tags/Земля). Ярость разнузданной самости неуемна и не знает границ. Узда на нее нужна, и чем крепче, тем лучше. Каждое обуздание астрала полезно очень, даже малое. Овладение собой – необходимая и неизбежная ступень восхождения [духа](/tags/Дух). Всегда, везде и всюду умение владения собой утверждается упорно, настойчиво и целеустремленно. Жизнь дает к тому массу [возможностей](/tags/возможности). Жалки, несчастны и убоги люди, являющиеся рабами и жертвами своих страстей, и эмоций, и настроений – рабы подневольные, рабы случайных вихрей астрала, рабы, терзаемые постоянно своей самостью и увлекаемые в воронки пространственных вихрей, порождаемых своим собственным необузданным астральным проводником и такими же оболочками окружающих. Только великое [равновесие](/tags/равновесие) может охранить [дух](/tags/Дух) от этих страшных влияний, заразительных ужасно. И лишь умение владеть собой, или самообладание, может противостать им.   

