---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - значение
  - добро
  - воля
  - состояние
  - человек
  - качество
  - огонь
  - благо
  - решение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___94___
Даже малая победа над собою есть уже [благо](../../../tags/#благо). Даже малое преодоление приносит [добрые](../../../tags/#добро) следствия. Медленно растет человек. «Он стал совершенно другим», – говорят люди. И такое бывает, но если были накопления. Мгновенное озарение [возможно](../../../tags/#возможности), но невозможно без прежних накоплений. Их можно аккумулировать сознательно и постоянно. И если [условия](../../../tags/#условие) или [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) в данный момент не позволяют укрепить себя в чем-то, все же легко и просто найти нечто другое и по линии наименьшего сопротивления чего-то все-таки достичь. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) всегда звучит на какое-то определенное [качество](../../../tags/#качество) сильнее, чем на остальные. Его-то и можно укрепить. Так явление пользы не минует идущего к Свету. Если цель, лежащая впереди, осознана яро и лестница восхождения [духа](../../../tags/#Дух) и самоусовершенствования признана неизбежной необходимостью, когда другого выхода и другого [решения](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)) нет, то и [сознание](../../../tags/#сознание) настраивается на определенный лад, используя все встречные обстоятельства для приближения к этой цели. Улучшать что-то можно всегда, а также и ухудшать. Результаты того и другого процесса, малозаметные в момент совершения малых поступков преодоления или попустительства, в долгом беге времени, однако, следствия имеют явные: тяжкие и неодолимые – в случае инволюции [сознания](../../../tags/#сознание), и светлые, устремляющие и приносящие озарение – в случае его восхождения. Потому даже малые, но утверждающие самодисциплину и победу над собой, имеют [значение](../../../tags/#значение) великое. Дисциплина [духа](../../../tags/#Дух), постоянная и настороженная, замечательна тем, что аккумулирует зерна Света в микрокосме [человеческом](../../../tags/#человечество), в то время как распущенность, попустительство и разгильдяйство [воли](../../../tags/#воля) [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) аккумулированный, или [огонь](../../../tags/#огонь), расточает. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), поставившее себя в положение вечно бодрствующей активной [напряженности](../../../tags/#напряжение) самоконтроля, не ослабевающего ни на миг, находится в процессе ярого преуспеяния и накопляет [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух). Нет ничего хуже полной безвольной распущенности [воли](../../../tags/#воля) и [сознания](../../../tags/#сознание), живущего в одури рефлекторных процессов, всецело овладевших [человеком](../../../tags/#человек). Зоркость, настороженность, самоконтроль, дисциплина, вечнозрячий дозор, [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание), подобное напряженному луку, есть [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух), присущее идущему Архату. Потому держать себя в шорах и никогда не распускаться будет решением правильным для каждого [человека](../../../tags/#человек) во всех случаях [жизни](../../../tags/#жизнь). Антиподом его будет распущенность [сознания](../../../tags/#сознание). Она осуждена, и обречены те, кто влекомы по волнам житейского моря безвольно. Так, назовем новую наинужнейшую ступень самоутверждением [воли](../../../tags/#воля). Ни на миг нельзя ослабить серебряной узды [духа](../../../tags/#Дух), ибо конь может свернуть в сторону и отдать всадника на милость произвола случайности. Утверждаю рождение [воли](../../../tags/#воля) среди постоянной борьбы и преодоления ветхого, лунного [человека](../../../tags/#человек) в себе. Пусть каждое неуравновесие и неумение владеть собой в других ведет к утверждению [равновесия](../../../tags/#равновесие) и самообладания в себе самом.   

