---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - люди
  - действие
  - свет
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - значение
  - человек
  - качество
  - будущее
  - сотрудничество
  - приход
  - мер
  - боль
  - огонь
  - сотрудник
  - толпа
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___98___
Утверждаю [равновесие](../../../tags/#равновесие), насколько [возможно](../../../tags/#возможности) среди пространственных взрывов и неуравновесия [земного](../../../tags/#Земля). Удержать [равновесие](../../../tags/#равновесие) планетное может лишь человек, и он же – его нарушить. Вот почему Говорится о согласованности. Говоря о согласованности, к [людям](../../../tags/#люди) живым Обращаюсь, но не к пням мертвым, гнилым и почерневшим от разложения. Откликнуться люди должны на общепланетный призыв к согласованности, то есть к согласию, дружелюбию и кооперации. [Сотрудничество](../../../tags/#[сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество)) между людьми общеземное даст [возможность](../../../tags/#возможности) утвердить [мир](../../../tags/#мир) на [Земле](../../../tags/#Земля), то есть [равновесие](../../../tags/#равновесие) и творящую согласованность между энергиями [человеческими](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) и энергиями пространственными. Человек – регулятор планетных огней. [Огонь](../../../tags/#огонь) подземный неспокоен. Общее неуравновесие не может уравновесить и его. Бури, циклоны и вихри над земною корой, порожденные мятущимися энергиями микрокосмов [человеческих](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), вызывают такие же бури поземных огней. И тогда [приходится](../../../tags/#приход) предупреждать невежественных двуногих о творимом ими безумии. Тяжко, ибо немногим Сильным Духам [приходится](../../../tags/#приход) выдерживать на себе упор огненной стихии. Ближайшие разделяют эти труды и тяготы, ибо на дозоре вместе. По Сети планетной и узлам Света идет распределение [напряжения](../../../tags/#напряжение) и разрядка его своими огнями. Потому так трудно [сердцу](../../../tags/#сердце). Ответственность за [Землю](../../../tags/#Земля) Несем, за миллионы трутней. И вы, Наши труды разделяющие, знайте, что помощники Нам, и поймите, что не за себя страдаете и крест свой несете, но за все [человечество](../../../tags/#человечество), как Нес его Я. Психология Каина, отвергшего ответственность за брата – наследие тьмы. Лозунг Нового Мира – один за всех, и все за одного. Таково планетно-[космическое](../../../tags/#космос) назначение [человека](../../../tags/#человек), но при условии полной согласованности и [равновесия](../../../tags/#равновесие) утвержденного. Подобно тому, как в организме [человека](../../../tags/#человек) внутренние неуравновесия порождают болезненные реакции, мгновенное изменение флуктуаций некоторых органов, перебои [сердца](../../../tags/#сердце), головные [боли](../../../tags/#[боль](../../../tags/#боль)) и прочее, точно так же высшие принципы [планеты](../../../tags/#планета), заключенные в [человечестве](../../../tags/#человечество) в целом, при коллективном неуравновесии создают вихри, и бури, и прочие явления несогласованности в масштабе общепланетном. Этому должен быть положен конец, ибо плоть [планеты](../../../tags/#планета), [тело](../../../tags/#тело) [планеты](../../../tags/#планета) может не выдержать далее. Призывая каждого к утверждению [равновесия](../../../tags/#равновесие), Хочу установить [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) сознательное. Человек яро и тесно связан со всем человечеством и с планетой своей, своим домом [земным](../../../tags/#Земля). Забота о нем обязательна для всех. Шатается его основание. Вот почему призыв к объединению столь срочно насущен. Доколь же лучших будут терзать разнузданные [толпы](../../../tags/#толпа) двуногих? Все, кто откликнулись на Мой призыв [мир](../../../tags/#мир) утвердить на [Земле](../../../tags/#Земля), Мне [сотрудники](../../../tags/#сотрудник), независимо от того, кто они, где они и как веруют, и даже веруют ли вообще. Не признанными верованиями утверждается [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество), но действиями, созвучными с теми [Мыслями](../../../tags/#мысль) и Зовами, которые Мы Посылаем в [мир](../../../tags/#мир). И вы, уставшие от борьбы непосильной и [напряжения](../../../tags/#напряжение) тяжкого, знайте, что Мне помогаете по мере своих [сил](../../../tags/#сила), и даже сверхсильно. И помните это, когда особенно трудно. Итак, утверждая [равновесие](../../../tags/#равновесие) в себе, творите [дело](../../../tags/#дел) не личное, но общепланетное и общечеловеческое – в этом [значение](../../../tags/#значение) [качеств](../../../tags/#качество). Как бы лучше Объяснить, что все, что творится [человеком](../../../tags/#человек) и что происходит в нем, имеет большое пространственное [значение](../../../tags/#значение). Батарея человеческая взаимодействует с пространственным [огнем](../../../tags/#огонь). Нельзя отрицать наличие пространственной [жизни](../../../tags/#жизнь). Отрицание завело [людей](../../../tags/#люди) в тупик, из которого нет выхода. Невесело в мире. За улыбки немногих благополучных страдают множества. Этому время пришло конец положить. Идет последний призыв под знамена счастья, под знамена [будущего](../../../tags/#будущее), под Знамя Майтрейи. Мои и те, кто суждены Мне, по призыву Моему объединятся в яром утверждении Нового Мира согласованности на [Земле](../../../tags/#Земля).   

