---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - люди
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - значение
  - воля
  - человек
  - качество
  - учитель
  - закон
  - знание
  - сущность
  - мудрость
  - учение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___100___

Сын мой, можно [учиться](../../../tags/#учение) на [людях](../../../tags/#люди), каким не надо быть и чего не следует делать. Можно находить в [людях](../../../tags/#люди) отрицательные черты, для того чтобы упорно и настойчиво преодолевать их в себе. Часто то, что нам не нравится в других, есть в нас. Других можно оставить в покое, но себя нельзя. Часто можно заметить, к какому печальному результату приводит потворство астралу, и это должно дать новую силу стремления подчинить его в себе, видя, как жестоко властвует он над другими. Следует лишь избегать осуждения. Можно мириться с недостатками у других, но нельзя мириться с ними в себе самом. Жизнь – хорошая школа, а люди – наглядное пособие. Хорошему в них можно следовать, но лучший пример для подражания – [Учитель](../../../tags/#учитель). Улучшаться можно всегда. Даже во время пралайи [сознания](../../../tags/#сознание). Всегда [возможно](../../../tags/#возможности) найти нечто, могущее укрепить и продвинуть. Даже в момент попустительства своим слабостям и недостаткам какую-то степень овладения ими все же можно явить. Уже Говорил, что не то имеет [значение](../../../tags/#значение), что делается или совершается [человеком](../../../tags/#человек), но как: в свободе или рабстве, с соизволения [воли](../../../tags/#воля) или вопреки ей. Негодование, или возмущение [духа](../../../tags/#Дух), иногда допустимо. Оно может произойти против [воли](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек) или же с ее разрешения. Второе лучше первого, ибо серебряная узда [духа](../../../tags/#Дух) остается на чувствах. Так всеми способами, всеми силами и при всех условиях следует [дух](../../../tags/#Дух) укреплять. Именно сдержанность будет хорошим оселком для оттачивания [воли](../../../tags/#воля). Сдержанность уздою движений астрала – лучшее упражнение. Всякое внешнее проявление чувств будем считать нежелательным. Оно прямо пропорционально слабости [человека](../../../tags/#человек). Лишь сильный может себя сдерживать. Если бы люди знали, сколько они теряют в моменты несдержанности! Откройте флакон с благовониями или старое вино. Чем чаще открываются, тем больше теряют свои свойства, будучи же постоянно открыты, теряют их совершенно. Часто человек полностью открывает себя и все, что в нем происходит. Можно такого [человека](../../../tags/#человек) уподобить выдыхающемуся флакону с благовониями. Разрядка [человеческого](../../../tags/#человечество) аккумулятора происходит не столько от контакта с людьми, сколько от несдержанности и нежелания владеть собою. В конечном результате это приводит к затуханию [сознания](../../../tags/#сознание) и полной истощенности батареи [духа](../../../tags/#Дух). Сдержанность должна быть постоянно напряженно живучей. Ни с кем никогда нельзя себя распускать. Но, поступая так же и наедине, показываем [знание](../../../tags/#знание) основ. [Пространство](../../../tags/#пространство) имеет тысячи глаз. Зачем же открывать [сущность](../../../tags/#сущность) свою глазам враждебным? Да и никому, кроме [Учителя](../../../tags/#учитель), не следует себя раскрывать. Внутренние [энергии](../../../tags/#энергия) нужны для собственного употребления. Принцип «закрытого ларца» остается в силе и является заветом [жизни](../../../tags/#жизнь), практически нужным всегда. Дать – не значит раскрыть себя для опустошения. Умейте давать осмотрительно и сдержанно. Даяние, совершаемое в сдержанности, эффективнее даяния, которое сопровождается опустошением сокровищницы – ибо в последнем случае теряется магнетизм убедительности, и законы магнитного притяжения временно перестают действовать. Магнит [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух) теряет свою силу. Явление вреда превышает тогда явление пользы. Отдача, совершенная правильно, наоборот, усиливает обе стороны взаимным обменом [энергий](../../../tags/#энергия). Этот благодетельный обмен созидателен. [Мудрая](../../../tags/#мудрость) сдержанность есть [качество](../../../tags/#качество) весьма ценное и, к сожалению, весьма редкое в [людях](../../../tags/#люди).   

