+++
title="1001"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "слово",
 "радость",
 "дел",
 "условие",
 "истина",
 "место",
 "будущее",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "устремление",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___1001___
Вдали от нас творится великое [дело](/tags/дел). Полностью переносится жизнь [сознания](/tags/сознание) в [будущее](/tags/будущее), в [будущее](/tags/будущее) не личное, но общее. Выделяйте это. Прошу запомнить следующие [слова](/tags/слово): приемник [сознания](/tags/сознание) быть должен открыт ко Мне постоянно, всегда. Открытость [сознания](/tags/сознание) ко Мне есть [условие](/tags/условие) Близости. Открывается оно в [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)) и [устремлении](/tags/устремление), то есть сердцем. И надо отбросить все [мысли](/tags/мысль) иные, просто любовью ко Мне себя ко Мне обратив, как [луч](/tags/луч) прожектора – на искомую точку или [место](/tags/место). Лохматые тучи мешающих [мыслей](/tags/мысль) и отделяющих Меня просто отбросить, не вдаваясь в их [сущность](/tags/сущность), ибо они – худший вид Майи и самый вреднейший. Можно сказать себе: «[Мысли](/tags/мысль) мои, ваша логичность и убедительность бесспорны, но [истину](/tags/истина) [знаю](/tags/познание) – близок Владыка, вопреки и несмотря на всю вашу убедительность, ибо [земная](/tags/Земля) она и от мозга». Все они (эти [мысли](/tags/мысль)) верны по-земному и от [Земли](/tags/Земля). Но выше – Владыка, ибо (Он) над (то есть выше) миром, где скрежет зубовный и плач, в Башне далекой, но с вами, и близок и ныне, и присно, и во веки [веков](/tags/век). Это поймите. Был с вами всегда. Был и на заре христианства, и раньше, и в темное время средневековья, и везде, и всегда. И прошло все, но с вами Владыка, и пройдет все опять, но Я с вами, и Буду во все дни до скончания [века](/tags/век). А вы, омраченные волнами Майи и тяжкими условиями момента, готовы забыть обо Мне и от Меня отвратиться. Но логика очевидности – враг близости нашей. Утверждайте Близость Мою вопреки ей и наперекор всему, ибо [Истину](/tags/истина) утверждаете, так поступая. [Огонь](/tags/огонь) этой пламенной [Истины](/tags/истина) пусть опалит [мысли](/tags/мысль) мохнатых ублюдков. С вами Я, с вами, родные Мои, в эти тяжкие дни без просвета. И Вижу, и [Знаю](/tags/познание), и Хочется шепнуть: «Родные Мои, потерпите». Утверждаю Словом Моим, печаль ваша будет в [радость](/tags/радость). А теперь Мне скажите, можно ли власть очевидности [Истине](/tags/истина) [Слов](/tags/слово) Моих противопоставлять, то есть вихрям случайностей плотных; они победят, если [сердце](/tags/сердце) с ними, но не со Мною пребудет. Но если Я с вами (всегда), то и вы будьте со Мною всегда, отныне и до [века](/tags/век), и... несмотря ни на что.   

