---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - радость
  - человек
  - место
  - учитель
  - опасность
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___1002___
Конечно, позволено все, но при одном условии: Владыка поставлен превыше всего и в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и в [сердце](../../../tags/#сердце) первенствует неотменно. Иначе отрыв неизбежен, ибо [сознание](../../../tags/#сознание) не удержится на Владыке. Значит, если [Учитель](../../../tags/#учитель) Света в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) занимает первое [место](../../../tags/#место), а также и в [сердце](../../../tags/#сердце), запреты снимаются со всего. [Опасности](../../../tags/#опасность) уже нет подпасть под влияние притяжений [земных](../../../tags/#Земля). И, [земное](../../../tags/#Земля) [Земле](../../../tags/#Земля) отдавая, быть можно свободным от власти [Земли](../../../tags/#Земля). Возрасти духом надо не только на все отягощающее и омрачающее, но и на все остальное, на все, что [земную](../../../tags/#Земля) [радость](../../../tags/#радость) дает и счастье [земное](../../../tags/#Земля) приносит. Возрасти духом на них не значит от них отказаться или счастье отбросить. Но [дух](../../../tags/#Дух) должен, их принимая, понять, что всех их превыше Владыка и что высшее счастье, доступное [человеку](../../../tags/#человек) – это счастье Близости [Учителя](../../../tags/#учитель) Света. Тогда и [земное](../../../tags/#Земля), и Высшее в [сердце](../../../tags/#сердце) займут каждое должное [место](../../../tags/#место). И в упоении счастья [земного](../../../tags/#Земля) не забудет [дух](../../../tags/#Дух) ни на миг, что счастье другое превыше. Так научимся и горе и [радости](../../../tags/#радость) [земные](../../../tags/#Земля), и счастье и несчастье принимать, отводя им в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [место](../../../tags/#место) не более того, чем они заслуживают. Может быть испытание горем, а может быть испытание счастьем, чтобы узнать, не поставил ли ученик счастье [земное](../../../tags/#Земля) выше счастья с Учителем быть. Пребудем с тем, что предпочтем. Но если это будет счастье [земное](../../../tags/#Земля), пусть не забудет ученик, как непрочно оно, как конечно, ибо соткано из элементов обреченных, то есть ограниченных сферою своего проявления. Здоровье кончается болезнью, и старостью, и морщинами, и дряхлостью, а жизнь – смертью – таков удел явлений [земных](../../../tags/#Земля). Но [дух](../../../tags/#Дух) выше, в области [духа](../../../tags/#Дух) ищите [решение](../../../tags/#решение) всего, ибо бессмертен.   

