---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - рука
  - место
  - будущее
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___1005___
Дается [рука](../../../tags/#рука) предостережения против незримых врагов – не дремлют в злоухищрениях. Будем являть заботу о том, чтобы не оторваться от Фокуса Света. Как бы судьба нас ни встречала, не можем (и не должны) утратить [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [будущего](../../../tags/#будущее). Чем выше [дух](../../../tags/#Дух) над Землею, тем дальше он видит. Рылом в [землю](../../../tags/#Земля) уткнувшись, небес не увидите, подобно свинье. Каждый живет, уткнувшись сознанием в то, что [мысли](../../../tags/#мысль) его занимает. В [Землю](../../../tags/#Земля) уткнувшись живут, а Я Призываю ко Мне устремиться, чтобы пробить груды нагромождений, которыми прикрылось и в которое зарылось [сознание](../../../tags/#сознание). Все живут под такими колпаками. Часто состоя из отбросов, колпаки тяготеют книзу. Часто ютятся люди даже под землею в этих колпаках, надетых на [сознание](../../../tags/#сознание). [Земные](../../../tags/#Земля) притяжения замыкают [дух](../../../tags/#Дух) в сферу орбиты притяжения, запирая его в ней. Но если высшие притяжения кверху проявлены, то [дух](../../../tags/#Дух) остается в сфере, созданной его устремлением, и замыкается в ней. Потому [устремление](../../../tags/#устремление) будет либо тюремщиком, либо освободителем, ибо является силой, ведущей к избранному объекту или области [мысли](../../../tags/#мысль). Дайте себе четкий отчет, каковы [устремления](../../../tags/#устремление) ваши, ибо ими обозначаются те сферы, в которых живете и будете жить. И где [сердце](../../../tags/#сердце) ваше, там и [сознание](../../../tags/#сознание) ваше, и [место](../../../tags/#место) пребывания [духа](../../../tags/#Дух) в [пространстве](../../../tags/#пространство) в слоях, духу созвучных.   

