---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - возможности
  - рука
  - условие
  - дума
  - значение
  - человек
  - закон
  - будущее
  - внимание
  - сущность
  - желание
  - устремление
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___1006___

Оставьте всякую неопределенность и неясность. [Закон](../../../tags/#закон) [действует](../../../tags/#действие) точно. Устремлением и желаниями [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) творится сфера, окружающая [дух](../../../tags/#Дух). [Земные](../../../tags/#Земля) [условия](../../../tags/#условие) сами по себе [значения](../../../tags/#значение) не имеют: можно быть свободным в духе, сидя в темнице, и рабом – во дворце, даже на троне. Ибо стены тюрьмы слагаются теми психическими продуктами, которые творятся сознанием. Каждый живет в своем собственном мирке, сотканном из его [мыслей](../../../tags/#мысль). Они окружают [сознание](../../../tags/#сознание) плотным кольцом, вернее, сферой, в которой оно заключено, как бабочка в коконе, и выйти из которого не может, пока не пробита его оболочка. Но выйти из своего мирка, то есть из самого себя, конечно, никто не желает и даже не [думает](../../../tags/#дума), что это [возможно](../../../tags/#возможности) или нужно. Заключенные не подозревают о своем заключении, мысля себя свободными. В этом [сущность](../../../tags/#сущность) трагедии связанных душ, как их называет Платон. Потому дается [человеку](../../../tags/#человек) [устремление](../../../tags/#устремление). [Учение](../../../tags/#учение) особенно останавливается на нем как на двигателе и освободителе [сознания](../../../tags/#сознание). Только устремитесь, и тотчас же притяните светлые нити в сферу своего [устремления](../../../tags/#устремление), и магнитно свяжете себя с нею, и поднимите [сознание](../../../tags/#сознание) над Землей. Рассмотрите свои [устремления](../../../tags/#устремление) и [желания](../../../tags/#желание), ими вызванные. Дайте каждому оценку. Поймите, что ваше [будущее](../../../tags/#будущее) и, в особенности, [будущее](../../../tags/#будущее) послесмертное, обуславливается устремлениями вашими ныне. Последнее [устремление](../../../tags/#устремление) силу имеет над предшествовавшими ему. Это тоже следует принимать во [внимание](../../../tags/#внимание). Ибо, каковы бы ни были прежние [устремления](../../../tags/#устремление), их всегда можно нейтрализовать новыми, более возвышенными и достойными. Могучий рычаг в руках [человека](../../../tags/#человек). Малейшее его движение тотчас же дает следствие. [Устремление](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) к избранному Высшему Облику мгновенно приносит ответ в ощутимой или неявной форме, связывая устремленное [сознание](../../../tags/#сознание) с фокусом [устремления](../../../tags/#устремление). Магнетизм [устремления](../../../tags/#устремление) велик, ибо [действует](../../../tags/#действие) [сердце](../../../tags/#сердце). Те, кто жалуются на то, что не получают ответа и что бесплодны [устремления](../../../tags/#устремление) их, устремляются мозгом, но не сердцем.   

