+++
title="101"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "знак",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "материя",
 "вибрация",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Сын мой, ярое общение утвердим, наладим утраченную близость и сделаем ее явной и реальной. И тут ритм также поможет. Перед настойчивостью ритма гнутся [условия](/tags/условие) плотности окружающей. Постоянство ритма есть могучая сила для достижения желаемого. Могу уявить творческую силу свою через [сознание](/tags/сознание) сына. Ассимиляция [вибраций](/tags/вибрация) потребует некоторого времени. Твое [сознание](/tags/сознание) должно будет войти в созвучие с моим, как вошло оно в созвучие с Сознанием Великого [Сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Именно благодаря этому и будет возможен контакт. Многое нужно сказать. Связь наша станет еще прочнее и сильнее, чем тогда, когда я была на [Земле](/tags/Земля), ибо я ныне свободна. Все основное в Плане остается неизменным. Буду творить через созвучные [сознания](/tags/сознание). Посылаю [сознание](/tags/сознание) [возможностей](/tags/возможности) моей близости. Заботу являю по-прежнему. Можете мысленно писать мне. На вопросы отвечу. Лучше, если весть будет краткой, ясной и точной. Это важно вначале. [Возможно](/tags/возможности) и собеседование, но не сейчас. Зов любви принимает ответ Единственной и Неповторяемой, как кто-то меня называл при [жизни](/tags/жизнь). Неповторяемая я и в смерти, и сыну дам знаки неповторяемости моей и теперь, когда вне [тела](/tags/тело). Тетради заполняла я, тетради будешь заполнять ты своею рукой, но духом моим. Нити любви надо усилить и оживить до реальности ярой. Не ушла, но с вами: не на [Земле](/tags/Земля), но близко; не в [теле](/tags/тело), но в духе; не далеко, но рядом. [Возможности](/tags/возможности) близости моей надо яро осознать. Магнитная связь устанавливается сознательно. Легче всего действовать мыслью и чувствами, ибо они принадлежат двум мирам. [Мысль](/tags/мысль) – дитя [духовного](/tags/Дух) плана и не знает ограничений плотной [материи](/tags/материя). Мост связующей [мысли](/tags/мысль) надо ко мне протянуть и забыть о том, что ушла и что меня нет. Есть я, и с вами. Но [сердце](/tags/сердце) откройте ко мне, дабы могла я [сердца](/tags/сердце) коснуться. Люблю и любовь посылаю вам.   

