---
tags:
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - действие
  - свет
  - рука
  - дума
  - учитель
  - чувство
  - опасность
  - познание
  - мышление
  - устремление
  - век
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___1016___

Преданность, любовь и [устремление](../../../tags/#устремление) вопреки очевидности и ее фактам – выход из создавшегося тупика, когда разрушаются все хитросплетения и уловки тьмы. Это и будет отношением к [Учителю](../../../tags/#учитель) безусловным и безусловным ученичеством. Недаром говорится о том, что претерпеть надо до конца и устоять. Ведь это мозг от [Земли](../../../tags/#Земля) мыслит, ведь это [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) видимости, ведь это «вражда против» Высшего. Все это, стоящее между нами и мешающее Общению, надо убрать. Логика [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) иная. Верить и любить, несмотря ни на что, даже на костер, даже на арену с дикими зверями. Преданность безусловная, любовь безусловная и [устремление](../../../tags/#устремление) безусловное – так Указую. Иначе запутаетесь в логике очевидности и тьма покроет ее. Факты нельзя отрицать, но базироваться на них можно, лишь [зная](../../../tags/#познание) Высшую Правду, то есть действительность трех миров. Доверие к [Учителю](../../../tags/#учитель) Света должно быть полное. Факты, приводимые вами, очень печальны. Но что же из того? Аз есть с вами во все дни до скончания [века](../../../tags/#век), каковы бы ни были дни и какой бы стеной или кольцом враги Света ни окружили вас. [Пути](../../../tags/#путь) ко Мне, кверху, они не могут закрыть, как не закрыть им ни Солнца, ни звезд. Не о них [думайте](../../../tags/#дума), но обо Мне. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о них соединяет вас с тьмою, обо Мне – со Мною. А Я с вами всегда. Но чуете это, лишь когда [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) со Мною. Я Вышел тьму победить. Победите и вы, но если со Мною. Факты неотрицаемы, но логика тьмы придает им такое толкование, что они обращаются против Меня и от Меня отделяют [мышление](../../../tags/#мышление) ваше. А вы, от Меня отделенные, жертвами становитесь тьмы. Потому лучше со Мною сперва объединиться и уже в Свете Моем рассматривать факты. Тогда уже нет [опасности](../../../tags/#опасность), что подброшенные темные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) будут приняты за свои. Иначе получится так, что логически правильная [мысль](../../../tags/#мысль) приведет на край пропасти и толкнет в бездну. Так [действует](../../../tags/#действие) логика тьмы. Потому пусть ваши [чувства](../../../tags/#чувство) и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) ко Мне будут нераздельны, то есть в них не должно быть ничего, разделяющего нас и отделяющего [мышление](../../../tags/#мышление) ваше от Меня. Все, отделяющее и разделяющее нас, отбрасывайте без колебаний и рассуждений. Пусть близость бездны укажет, как опасно отделение [мышления](../../../tags/#мышление) ученика от [Учителя](../../../tags/#учитель). Жадная бездна ждет, и из нее протянуты [руки](../../../tags/#рука), чтобы утянуть вглубь и поглотить. Устоите лишь сердцем, которое может любить не сомневаясь и не рассуждая.   

