---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - рука
  - условие
  - истина
  - будущее
  - желание
  - учение
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___1017___
«Се Аз с вами во все дни до скончания [века](../../../tags/#век)» – пусть эта формула будет для вас Светом немеркнущим, [Истиной](../../../tags/#истина) во всех, и всяких, и каких бы то ни было условиях [жизни](../../../tags/#жизнь). Светом ее можно отгонять тьму, какою бы сильной ни казалась она. Бессильна и логика очевидности против [истины](../../../tags/#истина) этих [слов](../../../tags/#слово). Ибо, воистину, Я с вами. Так учитесь мощь непреходящую противопоставлять временному натиску тьмы. Знайте, что набухание и [напряжение](../../../tags/#напряжение) тьмы всегда временно. Безысходность и безнадежность – обычное ее оружие. Ей надо сломить [дух](../../../tags/#Дух), чтобы, надломленный, не смог бы уже больше подняться даже тогда, когда набухание ее рассеется. Потому стойте прочно. Временно [напряжение](../../../tags/#напряжение) тьмы. И когда хочется в бессилии опустить [руки](../../../tags/#рука), знайте, что это тьма пытается обессилить вас. Не дайте восторжествовать ей над вами, ибо победа близка. Слабость тьмы в ее временности, и побеждает тот, кто проводит более длинную линию. Проведите эту линию в [будущее](../../../tags/#будущее) и вы и посмотрите, что будет для вас в [будущем](../../../tags/#будущее), если тьме поддадитесь и сломлен будет ваш [дух](../../../tags/#Дух). Наступает Эпоха Света, и скоро наступит, а вы, сломленные тьмою, с кем и чем будете вы, когда время Света придет? Выбор последний в страшной борьбе происходит, в борьбе Света с тьмою в [сознании](../../../tags/#сознание) вашем. Идите формулой «Я с вами всегда». И Я не Признаю вас, пока вы не признаете Меня полностью и нераздельно. Поймите, иначе не пройти. Вы близкими Мне стать хотите. [Желание](../../../tags/#желание) ваше Испытую и твердость [духа](../../../tags/#Дух) в борьбе с тьмою. Отступление невозможно, ибо тьма позади, тьма кругом, и [путь](../../../tags/#путь) остался лишь кверху.   

