+++
title="102"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "сердце",
 "люди",
 "свет",
 "человечество",
 "помощь",
 "добро",
 "человек",
 "вещь",
 "мер",
 "огонь",
 "предмет",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Никогда не Говорю «нет». На все налагайте печать утверждения. Во всем, даже плохом, есть строительные элементы. Даже самый потемневший [дух](/tags/Дух) сохраняет в себе какие-то слабые искорки света, иначе не мог бы и существовать. Соприкасаясь с явлением, Стараемся вызвать к [жизни](/tags/жизнь) мерцающие искры творящего [огня](/tags/огонь) и раздуть их в пламя, чтобы дало оно [свет](/tags/свет). Потому во всем, даже самом плохом, Ищем эти положительные элементы, элементы созидания, и Утверждаем именно их. Так, стремясь даже в плохих [людях](/tags/люди) найти нечто хорошее и, вызвав его к [жизни](/tags/жизнь), его утвердить, идете Моей дорогой. Конечно, есть мера мерзости, когда приближение становится невозможным и когда попытки подобного рода обречены на неудачу, но это уже особый случай разложения и омертвения [духа](/tags/Дух), когда [помощь](/tags/помощь) становится нецелесообразной. Во всем и всегда надо стараться видеть хорошие стороны и, сосредоточиваясь на них, тем самым усиливать в них строительные элементы. Так творится [добро](/tags/добро), так из каждого, даже сравнительно плохого [человека](/tags/человек), можно творить хорошего, во всяком случае, лучшего, чем он был до этого. Вопрос широк и касается не только [людей](/tags/люди), но и животных, и растений, и неодушевленных [предметов](/tags/[предмет](/tags/предмет)). Пары противоположностей, [силы](/tags/сила) созидания и разрушения имеются во всем. Утверждая положительный полюс явления, давая ему перевес, вызываем к [жизни](/tags/жизнь) и усиливаем спираль продвижения, и спираль эта, с преобладанием творческих элементов, будет спиралью эволюционной. Думая хорошо о [вещах](/tags/вещь), которые видим вокруг, какого бы они ни были порядка, вызываем к проявлению в них светлые жизнеспособные [силы](/tags/сила). Следуя этому завету, можно стать творцом душ [человеческих](/tags/человечество), ибо человек легче и быстрее реагирует на творящую [мысль](/tags/мысль), чем неодушевленный [предмет](/tags/предмет). Особенно легко поддаются воздействию цветы. Но ключом к силе воздействия на окружающее будет любовь, но не ненависть, ибо последняя разрушительна по существу. Потому завет «творите любовью» имеет в себе очень глубокое основание. Непросто иметь «глаз добрый», но если он утвержден, воистину, можно любовью творить, вызывая вокруг себя к [жизни](/tags/жизнь) все, имеющее в себе хотя бы крупицу света. И если в [сердце](/tags/сердце) [огни](/tags/огонь) зажжены, то творчество это становится особенно плодоносно. Так пусть будет глаз ваш открыт на [добро](/tags/добро). Творите любовью, об отрицаниях позабыв.   

