+++
title="1028"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "действие",
 "свет",
 "возможности",
 "человечество",
 "человек",
 "познание",
 "сущность",
 "луч",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___1028___
Наша Близость поверх всего, что происходит в трех оболочках. Она поверх явлений мира сего. Она не зависит ни от чего, происходящего в трех оболочках [человека](/tags/человек), которые временно облекают его [дух](/tags/Дух). Она глубже, она – в зерне [духа](/tags/Дух). Потому все, разделяющее нас и происходящее в трех, можно рассматривать как явление внешнее, и проходящее, и не могущее повлиять на вечные нерушимые узы Отца с сыном. Ибо узы эти слишком сокровенны, для того чтобы поверхностные течения в трех могли их оборвать. Знай, что нерушима связь. Знай, что мозг не может разрушить то, в создании чего не принимал участия. Мозг – инструмент, даваемый на одно воплощение. Когда блудный сын возвращается в лоно Отца, Отец Принимает его как сына, не считаясь с годами блужданий и отрыва трех от Фокуса Единого Света, ибо отрывались три, но не зерно [духа](/tags/Дух). Оно оторваться не может, ибо мгновенно погибнет, то есть монада оторвется от того, что составляет [сущность](/tags/сущность) [человека](/tags/человек). Это чудовищное и страшное явление [возможно](/tags/возможности) лишь в крайних случаях, как это было с Сатаной, монада которого унесена в Тишину Молчания, а он как Индивидуальность был уничтожен. В случае же [человеческого](/tags/человечество) [духа](/tags/Дух) блудный сын связи не порывает, даже если оболочки затемняются отрицанием. Это надо [знать](/tags/познание) и помнить, что врата к Свету Отца открыты всегда, несмотря ни на какое отемнение оболочек, ибо [действует](/tags/действие) [Луч](/tags/луч) многотысячелетней давности, связующий сына с Отцом. Потому не смущайся никакой кажущейся отделенностью. Я с тобою всегда и вовеки с тобою Пребуду, какой бы затемненной ни казалась в данный момент эта сияющая и неразрывная связь со своим Владыкой Отцом.   

