+++
title="103"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "условие",
 "дума",
 "воля",
 "причина",
 "место",
 "учитель",
 "сотрудничество",
 "мудрость",
 "свобода",
 "единение",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Родные, если для вести далекой в [сердце](/tags/сердце) вашем вы [место](/tags/место) и время нашли, то и весть не замедлит. Проведем и утвердим опыт общения между духом, покинувшим [Землю](/tags/Земля), и сознанием, живущим на [Земле](/tags/Земля). Наша духовная близость и любовь между нами дает полную [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)) осуществить это. Неважно, какое время избрать – утреннее или вечернее, но важно установить ритм, что сильно облегчит процесс. Первую [мысль](/tags/мысль) посылаю о [единении](/tags/единение). [Единение](/tags/единение) надо усилить. Ослабло оно – идут кто в лес, кто по дрова. Батарея ослабла благодаря несогласованности, которая усилилась не только во взаимоотношениях между собою, но и внутри каждого в отдельности. Согласованность надо утверждать как основу преуспеяния и явить больше терпимости. Почему [думать](/tags/дума), что с уходом моим что-то изменилось? Не изменилось ничего, только я могу стать ближе для тех, кто захочет близость мою утвердить. Не мертвой, но живой меня почитайте, то есть считайте ушедшей за Светом для вас. Ушла, чтобы [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) принести, и ныне эту [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)) уже можно осуществлять. Советы и указания так же легко будут даваться, как и при [жизни](/tags/жизнь), ибо связь идет через [сердце](/tags/сердце), а [сердце](/tags/сердце) открыто всем мирам, ибо бессмертно. В [сердце](/tags/сердце) своем осознавайте меня в нем явно живущей. Не могу коснуться через мозг, мозг для [Земли](/tags/Земля), но – через [сердце](/tags/сердце). Правильно, что полны ожидания. Близки указанные сдвиги. Живите в чутком ожидании грядущих и уже происходящих перемен. И меня в [сердце](/tags/сердце) не умершей, но живой, но ушедшей за Светом и Светом вернувшейся к вам яро считайте. Ярую [мысль](/tags/мысль) эту о близости моей не упускайте из [сознания](/tags/сознание). С вами я в том же Луче Великого [Сердца](/tags/сердце). Пусть легкость общения не смущает испытанное [сердце](/tags/сердце), ибо много к тому [причин](/tags/причина) и заслуг. Мы связаны крепко поверх плотных наслоений и случайностей [земного](/tags/Земля) существования. Наша связь глубже. Мудрость [Учителя](/tags/учитель) поставила нас на [Земле](/tags/Земля) в определенные рамки для выполнения определенного жизненного задания, но близость [духа](/tags/Дух) поверх всех временных [условий](/tags/условие). Под Рукою [Учителя](/tags/учитель) в Его Луче идет сейчас углубление этой связи для вящего утверждения связи двух миров через канал [мысли](/tags/мысль). Это самый трудный канал сообщения, ибо доступен лишь при большой тренированности [сознания](/tags/сознание) и наличии давней тысячелетней связи. Потому сына Своего, нашего сына, Владыка избрал для утверждения свидетельства [возможности](/tags/возможности) [духовного](/tags/Дух) общения с сознанием ушедшего с [Земли](/tags/Земля) [духа](/tags/Дух). [Мысль](/tags/мысль) – дитя всех миров, проявляется в каждом из трех [свободно](/tags/свобода). Мыслью и будем действовать при установлении контакта. Первые шаги должны быть очень осмотрительны, настороженны и четки, и при полном предании всего [сознания](/tags/сознание) происходящему процессу. Верно отметили, что преломление [мысли](/tags/мысль) идет через [ауру](/tags/аура) воспринимающего ее. [Энергия](/tags/энергия) посылаемая претворяется в созвучии с возможностями принимающего [сознания](/tags/сознание). Потому можно говорить о взаимотворчестве, но не о подчинении одной [воли](/tags/воля) другой, более сильной. Именно слияние сознаний имеется в виду, но не подчинение. Подчинение [воли](/tags/воля) ведет к ее параличу, что очень нежелательно. Нужно свободное [сотрудничество](/tags/сотрудничество), несущее [свет](/tags/свет) и [радость](/tags/радость). Сыну [радость](/tags/радость) даю к миру [мыслей](/tags/мысль) моих приобщиться и радостью утверждающемуся общению закончу.   

