+++
title="1031"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "энергия",
 "материя",
 "учитель",
 "будущее",
 "огонь",
 "сущность",
 "мужество",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___1031___
Явите [мужество](/tags/мужество) перед концом. Явите доверие, несмотря ни на что, и ждите. Ждите, вопреки очевидности. Есть жизнь, видимая глазу и доступная чувствам, жизнь плотная, [земная](/tags/Земля). Но есть жизнь другая, скрытая за ней в глубине, в той глубине, куда уходит вчерашний день и все прошлое, в той глубине, где существует [будущее](/tags/будущее), в глубине, где сияет Невидимый [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) огнями Высших [Энергий](/tags/энергия). Над плотной – Вселенная существует, и она являет собою действительность, но не та, что доступна глазу и чувствам [земным](/tags/Земля). Это тот [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)), куда Зовет Владыка. [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) действительности, но не Майи [земной](/tags/Земля). Лишь признание трех миров может приблизить к нему и разредить плотную пелену физической очевидности. Когда утрачивается доверие к [Учителю](/tags/учитель) и сомнения одолевают вас, считайте, что все эти явления, происходящие в физической, астральной или в ментальной оболочках, происходят вне вас. Это движение [материи](/tags/материя), или [энергий](/tags/энергия), в ваших проводниках не есть движение, происходящее в сокровенной [сущности](/tags/сущность) вашей. Считайте, что это тот же поток [жизни](/tags/жизнь), который течет через внешние оболочки вашего микрокосма, не затрагивая его центра, зерна [духа](/tags/Дух). Это все, что течет, только течет перед молчаливым оком Смотрящего Внутри Молчаливого Свидетеля [Жизни](/tags/жизнь). Все течет, все меняется, а Он Смотрит, вечно Будет смотреть на Великую Игру [Матери](/tags/материя) Мира, не становясь ни на миг тем, на что Смотрит, и всегда будучи вне потока. Все пройдет, все настроения, все сомнения, все трудности. Изменится содержание и вид потока, но Смотрящий Останется всегда неизменным.   

