---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - труд
  - тело
  - место
  - вещь
  - дом
  - приход
  - познание
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___1032___

Утверждать действительность вопреки очевидности будет умением Архата. Мы Живем в мире действительности, вы – видимости. Потому [мир](../../../tags/#мир) Наш и [мир](../../../tags/#мир) ваш так различаются, равно и [понимание](../../../tags/#понимание) всего, что происходит на планете. Каждое явление Мы Рассматриваем с разных точек зрения, с разных углов, Мы и вы, и наши углы зрения расходятся порою на 180 градусов. Мы не Можем принять вашу видимость за реальность. Значит, остается вам пытаться приблизиться к Нашей точке зрения и начать усваивать ее. Давно Сказано, что Мы не от мира сего, то есть не от мира вашей куриной очевидности. Наш [Мир](../../../tags/#мир) шире, он охватывает Сущее во всех его аспектах, а не одну лишь его малую часть, доступную мозгу земному. Мы многое [Знаем](../../../tags/#познание), и вас Зовем [знать](../../../tags/#познание). Мы многое Видим, и вас Хотим научить видеть. Мы вас вырвать Хотим из мира майявической видимости. Процесс труден, болезненный и длителен. Часто Лишаем всего, дабы видеть могли, что [вещи](../../../tags/#вещь) не есть нечто неотделимое от вас и что жить можно и без [вещей](../../../tags/#вещь). Часто меняем ваш облик, чтобы не привязывались к [телу](../../../tags/#тело), дабы знали, что все это сны [земного](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) мимолетного существования, что правда не в этом, но в мире ином, где реальны лишь ценности [духа](../../../tags/#Дух). Вы же очевидностью наполняете [сознание](../../../tags/#сознание) так, что ни для чего другого [места](../../../tags/#место) уже не остается, и когда это видимое трещит по всем швам и рушится, жалуетесь на то, что рушатся иллюзии ваши. А вы не на песке стройте, ибо рассыплются все построения ваши, а на Камне вечного основания [жизни](../../../tags/#жизнь). И тогда устоит [дом](../../../tags/#дом) вашего [духа](../../../tags/#Дух), когда вихри подуют и поколеблется [Земля](../../../tags/#Земля). И когда [Приходил](../../../tags/#приход), вы так же окружали Меня, раздираемые яростью очевидности и звучанием [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Но ничего не осталось от всего того, чем вы жили. И снова вы, изменив лик и одежды, топчетесь вокруг, раздираемые, как и раньше, но уже новыми ярыми явлениями Майи. Скажите, доколь же будете продолжать гоняться за призраками и жить преходящими фантомами [сознания](../../../tags/#сознание), обо Мне позабыв? Доколе?   

