+++
title="1033"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "свет",
 "тело",
 "человечество",
 "понятие",
 "состояние",
 "учитель",
 "закон",
 "вибрация",
 "сущность",
 "благо",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___1033___
Основы берегите. Можно сомневаться во всем, но не в Основах. Отринуть Основы – значит выбить из-под ног то, на чем стоит человек. Все покоится на чем-то. Даже пространственные [тела](/tags/тело) имеют тяготение к центру притяжения. Без опоры-Основы нельзя. Опора – [Учитель](/tags/учитель) и [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) правды Его – [мир](/tags/мир) [Космической](/tags/космос) действительности и Законы, управляющие Бытием [духа](/tags/Дух) [человеческого](/tags/человечество) и всеми явлениями [жизни](/tags/жизнь). Бывает такое [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), когда становится глух человек к тому, что Говорит [Учитель](/tags/учитель). Уши можно заткнуть тысячью настроений. [Состояние](/tags/состояние) опасное, ибо уявляется в отрицании. Тогда не добраться до [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) и [энергии](/tags/энергия) бессильно поникают на [сущности](/tags/сущность) самости отражающей их [ауры](/tags/аура) неприятием высших [вибраций](/tags/вибрация). Что же делать тогда? Сохранить [понятие](/tags/понятие) [Учителя](/tags/учитель). [Благо](/tags/благо) тому, кто это делает, тьмой окруженный, если даже в падении сохраняется [понятие](/tags/понятие) [Учителя](/tags/учитель) и осознание неправоты, ошибочности такого [состояния](/tags/состояние). Но есть надежда снова подняться, когда минует обскурация [духа](/tags/Дух). Можно отметить, что [сердце](/tags/сердце), преданное Иерархии, несмотря на слабости и недостатки свои, все же от Света не отрывалось, несмотря ни на что. Много тому примеров Имеем. [Благо](/tags/благо) тому, кто и во тьме сохраняет [понятие](/tags/понятие) [Учителя](/tags/учитель).   

