---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - возможности
  - условие
  - истина
  - человек
  - качество
  - учитель
  - закон
  - чувство
  - знание
  - опасность
  - познание
  - огонь
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___1034___

Оккультное притяжение между двумя духами прекратилось. Друг Мой, [знание](../../../tags/#знание) [человека](../../../tags/#человек) тяжко, а близких, в особенности. К себе привлекаем родственные противоположности, притягиваем тем, что есть в нас сродные элементы, что в других, хотя и противоположные по форме. Тянутся друг к другу родственные [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Вот тебе принес кто-то и свое хорошее, и все свое плохое. Ведущий трансмутирует принесенное: хорошее – в лучшее, плохое – в хорошее. Если Ведущий является центром [устремлений](../../../tags/#устремление) подошедшего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и приносит ему весь свой [мир](../../../tags/#мир), трансмутация становится возможной, но надо, чтобы [сознание](../../../tags/#сознание) Ведущего оставалось фокусом [устремлений](../../../tags/#устремление) подошедшего. Чем более открыт внутренний [мир](../../../tags/#мир) такого [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), тем легче [возможности](../../../tags/#возможности) трансмутации. Исповедь когда-то и имела в виду это [условие](../../../tags/#условие), когда внутренний круг [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) был раскрыт для руководителя. Вести можно, лишь [зная](../../../tags/#познание) все [условия](../../../tags/#условие), когда душа полностью раскрывается в своем [устремлении](../../../tags/#устремление) стать ближе к руководителю и лучше. Фокус необходимо сохранить, ибо при растущих огнях все отрицательные явления усилятся и, лишенные трансмутирующего фокуса, потянут [сознание](../../../tags/#сознание) во тьму. Этот момент особенно опасен, ибо отрыв от руководителя становится фатальным. То, что раньше могло пройти для ведомого без особо тяжких последствий, ныне, в случае отрыва, неотвратимо увлечет вниз и удержаться будет не за что и не за кого. Конечно, отягощение Ведущего велико, но зато в случае победы трансмутация даст ряд положительных [качеств](../../../tags/#качество), которые раньше были пороками или недостатками. Трансмутатором будет [сердце](../../../tags/#сердце) руководителя, который принимает на себя всю трудность процесса и нагрузку. Конечно, это [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) лишь при наличии [чувства](../../../tags/#чувство) любви, ибо кто же захочет отягощать себя непомерно без этого спасительного [чувства](../../../tags/#чувство)? В случае успешной трансмутации приобретается верное и преданное [сердце](../../../tags/#сердце), и уже не на одну жизнь. Лишь тот, кто это пережил, знает, какую тягость берет на свои плечи руководитель, трансмутируя на огнях своего [сердца](../../../tags/#сердце) все то, что приносит позванный. Процесс сокровенен и тяжек необычайно. Но в этом проявляется самоотверженность [Учителя](../../../tags/#учитель) и руководителя как большого, так и малого. Отрыв от [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) руководителя прерывает процесс тотчас же и отдает ведомого во власть нетрансмутированных [энергий](../../../tags/#энергия), которые усиливаются стремительно. [Истинно](../../../tags/#истина), лучше совсем не подходить и не касаться, чем, подойдя и оторвавшись, неизбежно попасть в объятия тьмы, ибо растущие [огни](../../../tags/#огонь), не будучи трансмутированы, станут неотвратимо огнями черного пламени. Потому Предупреждаю: лучше совсем не подходить и лучше совсем не касаться, чем разорвать нить связи. Отступление быть может только во тьму. Не игра и не шутка прикасание к Свету. Начинают действовать могучие оккультные законы, и следствия нарушения их столь же неотвратимы, как завтрашний день. Прикасание к [огню](../../../tags/#огонь) опасно. Стихия [опасна](../../../tags/#опасность) [огня](../../../tags/#огонь). Проследите реакции [сердца](../../../tags/#сердце) и его огней – и увидите прямую их связь со всеми явлениями [жизни](../../../tags/#жизнь). Не враги отягощают горящее [сердце](../../../tags/#сердце), но стоящие близко, и чем ближе, тем сильнее отягощение. Иногда хочется сказать: «Поберегли бы, хотя бы ради себя». Не всякое нагружение может выдержать [сердце](../../../tags/#сердце). И тогда приносящий свой дар для трансмутации должен помочь. Как и чем? Верностью, преданностью и любовью, ибо они не отягощают, а, наоборот, сильно облегчают процесс трансмутации недостатков ведомого сердцем ведущего его.   

