+++
title="1035"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "значение",
 "вещь",
 "будущее",
 "чувство",
 "смысл",
 "устремление",
 "единение",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___1035___
Некоторые [вещи](/tags/вещь) влияют и усиливают притяжение. То, что случилось, пусть будет наукой глубже жизнь [понимать](/tags/понимание). Мохнатые [руки](/tags/рука) нависли на проводе [духа](/tags/Дух), потому так труден контакт. Индия тоже теперь не такая, как раньше. Большую роль в этом сыграли Гуру и Матерь. Ближайшие являются фокусом передачи Света, узлами передачи. И в этом [смысл](/tags/смысл) [жизни](/tags/жизнь) их на [Земле](/tags/Земля). Этим и вы Мне нужны. Ценна ваша передача – сознательное получение и передача. Приемники Света Владыки для передачи, но знайте [значение](/tags/значение) свое. Тьма наступает на вас, чтобы уничтожить и свести на нет миссию, выполняемую вами, и ваши [пути](/tags/[путь](/tags/путь)). Всеми способами старается сперва потушить, и через возле стоящих особенно. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) вашего [духа](/tags/Дух) Поддерживаю постоянно, дабы не угас, но темные не покладают [рук](/tags/рука) ни на миг. Помните об этом ежечасно и крепче держитесь за Меня каждое мгновение, каждую минуту. Во всех делах, плохих и хороших, что бы ни делали, не обрывайте нити связи, нити [сердца](/tags/сердце), иначе затопит тьма, и тогда даже плохие поступки ваши будут иметь в себе элементы света. Ведь во всем, даже самом плохом, можно найти что-то хорошее. Только у темных деяния их насыщены тьмою. Вы же, поступая по-земному, крепко держитесь Меня во всем, что творите. Сейчас иначе нельзя, иначе не удержаться. Осатанела тьма, чуя конец свой. Она посылает вам тяжкие давящие [мысли](/tags/мысль), она наполняет [сознание](/tags/сознание) безнадежностью и безысходностью отчаяния. Она лишает [радости](/tags/радость) и надежды на [будущее](/tags/будущее). Знайте, что все эти [мысли](/tags/мысль) и [чувства](/tags/чувство) не ваши, но подброшенные тьмою. Вы станьте ближе и плотнее ко Мне. Мною и устоите. Кончится натиск, и будет очень печально, если они пережгут провода сомнением, недоверием и отрицанием. Итак, помните: во всем, что творите, – со Мною. А Я уже сам Отберу для [будущего](/tags/будущее) то, что ценнее. Прощается многое там, где любовь, преданность и [устремление](/tags/устремление) непоколебимое. А темные в вас стрелы пускают. Стрелы вонзаются в [сознание](/tags/сознание). На стрелах надписи, смущающие устойчивость [духа](/tags/Дух) ко Мне. Лишь очень опытный ученик сможет отличить свои [мысли](/tags/мысль) от чужих. Но знайте, что все омрачающее, отягощающее, все, что вызывает сомнение, недоверие и отрицание, посылается тьмою. Вот снова было оказано на вас и оказывается мысленное воздействие тяжкое. Вы задыхаетесь в посылаемых удушьях, а они смотрят и радуются злобно, видя, как слабеет и гаснет светильник [духа](/tags/Дух), Мною зажженный и поддерживаемый с таким трудом. Я [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) миру, и вы – когда со Мною нераздельно и крепко. Вот почему вас стремятся от Меня отделить и друг от друга. Им надо любым [путем](/tags/[путь](/tags/путь)) обязательно вклиниться между, дабы можно было вредить. Тем и вредны некоторые проступки, что совершаются они в отделении от Меня. Даю Указ со Мною держаться во всем и всегда, что бы ни совершали. Этим уменьшите вредоносность своих ошибочных [действий](/tags/действие), в отделении от Меня совершаемых. Держитесь за Меня крепко каждую минуту, во всех делах – так Заповедываю. И ничего не совершайте в отрыве от Меня. Уже понимаете, что иначе нельзя. Иначе одолеют, ибо немалые вышли, чтобы противостать вам. Единением со Мною победите. Разъединением поставите себя в положение полной оторванности, и незащищенности, и под ярые удары тьмы. В [единении](/tags/единение) со Мной устоите. И разве уж так важно, куда направить стопы свои, если [единение](/tags/единение) нерушимо, и не Укажу ли правильное [решение](/tags/решение) и [путь](/tags/путь) нужный в нужный момент? Отбросьте все мешающие [мысли](/tags/мысль) и держитесь за Меня так, как держались бы за спасительную веревку, когда висите над пропастью, ибо бездна под вами, из нее тянутся когти.   

