---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - свет
  - человечество
  - помощь
  - человек
  - учитель
  - будущее
  - огонь
  - сущность
  - книга
  - учение
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___1039___

Мечта, то есть [мысль](../../../tags/#мысль), ведет [человека](../../../tags/#человек). Надежда – тоже мечта о [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Все, кто вел за собою [людей](../../../tags/#люди), шли мечтою, то есть верою в [будущее](../../../tags/#будущее). Никогда это [будущее](../../../tags/#будущее) не осуществлялось в размере их мечты, ибо суровая и жестокая действительность вносила свои неизбежные поправки. Так же и надежда никогда не исполняется в рамках того, на что надеется человек. Если же не так, откуда же столько разбитых надежд, [жизней](../../../tags/#жизнь) разбитых, счастья, исчезнувшего, как дым. Ведь тот, кто отдал жизнь свою за [людей](../../../tags/#люди), тоже надеялся на что-то, жизнь отдавая. Но если бы знали они, что течение [жизни](../../../tags/#жизнь) и люди в корне исказят все деяния их и уничтожат плоды, что сказали бы они, видя рушение своих идеалов? А рушение это бывает порою чудовищным и уродливым. Возьмите, к примеру, Миссию Спасителя на [Земле](../../../tags/#Земля) две тысячи лет тому назад и инквизицию средних [веков](../../../tags/#век), Именем Его поправшую [Учение](../../../tags/#учение) Света. Много других примеров можно было бы привести из истории [человеческой](../../../tags/#человечество). Можно было бы даже написать [книгу](../../../tags/#книга) «Рушение идеалов» или «Разбитые мечты [человечества](../../../tags/#человечество)». Но все же жизнь идет вперед, расширяясь и развиваясь. И старые несовершенные формы заменяются новыми и более совершенными. Растет опыт, и ширится [сознание](../../../tags/#сознание), и разбитые надежды и идеалы заменяются другими, более стойкими и лучшими. [Учитель](../../../tags/#учитель) Щедр в раздаче даров [духа](../../../tags/#Дух), и не смущает Его то, что вихрь уносит вчерашний посев. В этом уявляется [Космичность](../../../tags/#космос) Его [Сущности](../../../tags/#сущность), ибо природа щедра в разбрасывании зерен [жизни](../../../tags/#жизнь). Смотрят, сколько семян гибнет напрасно, чтобы дать всхожесть и жизнь лишь очень немногим из них. Целые груды, миллиарды их гибнут, гибнут икринки зародышей рыб, сколько [человеческого](../../../tags/#человечество) семени проливается в хаосе, чтобы дать [жизни](../../../tags/#жизнь) только немногим. Природа щедра. Она широко изливает свои дары, чтобы жизнь не погибла, чтобы эволюция, не останавливаясь, продвигалась упорно вперед. Сколько гибнет не только семян, но и целых миров, не говоря уже о расах людских, народах или видах и формах животной и растительной [жизни](../../../tags/#жизнь). В этом огромном потоке [Космической](../../../tags/#космос) [жизни](../../../tags/#жизнь) неуклонно несутся вперед в эволюционном стремлении духо-монады [Огня](../../../tags/#огонь), накапливая опыт и неустанно меняя формы своего выражения. Миллиарды сброшенных форм погибают, но зерна этих форм, духо-монады, в них заключенные, продолжают свое ритмичное и неуклонное движение вперед, к цели далекой, к познанию всего [Космоса](../../../tags/#космос) в себе и самих себя при [помощи](../../../tags/#помощь) этих оболочек своего выражения. Такова жизнь.   

