---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - люди
  - действие
  - возможности
  - условие
  - дума
  - значение
  - человек
  - качество
  - закон
  - знание
  - познание
  - сущность
  - беспредельность
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___104___
Люди не хотят [думать](../../../tags/#дума) о [значении](../../../tags/#значение) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), однако [мыслят](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) все. Океан [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) открыт для всех, и все почерпают от него. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) универсальна и доступна всем. Все являются приемниками [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), разлитых в [пространстве](../../../tags/#пространство), от гения до ничтожества. Почему же тогда [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [людей](../../../tags/#люди) столь различны, если доступ – для всех? Великий [закон](../../../tags/#закон) соответствия, или созвучия, проявляется и здесь, в области [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), с особою силой. Именно здесь каждый пожинает то, что посеял, и воспринимает [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в точном созвучии со своим приемником [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Каков приемник, таковы и воспринимаемые [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). В мысленном мире существует все, что когда-либо думали люди: от высочайших и прекраснейших образов до страшных и чудовищных порождений тьмы. И каждый человек берет оттуда только то, что созвучит с элементами, составляющими его собственную [сущность](../../../tags/#сущность). [Закон](../../../tags/#закон) справедлив и беспристрастен. Пожинают все от своего собственного посева. Человек находится в постоянном контакте с пространственным вместилищем [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), но черпает оттуда по созвучию. Потому так различно то, что воспринимается людьми, даже живущими рядом, даже в одинаковой обстановке и условиях. Малый загрязненный приемник малого ограниченного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) из беспредельного мира [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) получает лишь то, что ему соответствует. Правда, и это малое тоже растет и увеличивается в объеме и свойствах своих, благодаря этому постоянному пространственному контакту, но лишь по линии принятого данным сознанием направления. Все же остальное остается закрытым, ибо [закон](../../../tags/#закон) созвучия [действует](../../../tags/#действие) непреложно. Потому надо утвердить в себе хотя бы малое, чтобы было чем привлечь к себе из [пространства](../../../tags/#пространство) уже большее, и именно желаемого характера. Жнецы все, но – посеянного самими. Все имеют способность воспринимать пространственные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), но лишь по созвучию с теми, которые наполняют их собственное [сознание](../../../tags/#сознание). Из беспредельного океана [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и черпать можно беспредельно, если [знать](../../../tags/#познание), как настраивать свой приемник на определенной волне [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) или, вернее, на [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) определенной волны. [Закон](../../../tags/#закон) же созвучия будет действовать автоматически и магнитно.   

[Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) Завещана Мною. Следовательно, в любом направлении можно устремляться беспредельно. Можно порой чуять эту [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) беспредельного углубления и расширения любого явления. Если остановиться мыслью на [беспредельности](../../../tags/#беспредельность) [качеств](../../../tags/#качество), то ступени восхождения [духа](../../../tags/#Дух) приобретут более конкретный характер. Предел [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) – всезнание, зрения – всевидение, слуха – всеслышание, и так далее – каждое из этих свойств беспредельно. Так [устремление](../../../tags/#устремление) к любому из [качеств](../../../tags/#качество) приводит [человека](../../../tags/#человек) к [возможности](../../../tags/#возможности) его бесконечного усиления и развития. Надо иметь больше уверенности в том, что [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) являет лик свой во всем, ибо любое явление в [сущности](../../../tags/#сущность) своей беспредельно и касается вечности со всех сторон, так как в ней существует. Все существует в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) и потому имеет [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) развиваться и совершенствоваться беспредельно. Беспредельным возможностям, лежащим перед [человеком](../../../tags/#человек), порадуемся. Надо лишь их осознать.   

