+++
title="105"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "действие",
 "свет",
 "человек",
 "материя",
 "сущность",
 "беспредельность",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

О мире [Космической](/tags/космос) Правды я буду с тобой говорить. Она сочетается с Красотою. Красоте служим мы, сослужащие Свету. [Служение](/tags/служение) Красоте обязывает утверждать ее во всех явлениях [жизни](/tags/жизнь) и во внутреннем мире своем, и тогда Красота [Космической](/tags/космос) Правды начнет раскрывать [человеку](/tags/человек) сокровенную [сущность](/tags/сущность) свою. Будьте прекрасны в [мыслях](/tags/[мысль](/tags/мысль)) и действиях ваших, чтобы привлечь к себе волны сияющей [материи](/tags/материя), насыщенной красотою. Прекрасен [Мир](/tags/мир) Высший. Он сужден [человеку](/tags/человек). Он неотъемлем от тех, кто посвятил себя [служению](/tags/служение) Красоте. Несовместимы Красота и грубость. Потому так много говорится об утончении. [Мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) прекрасные – это гости далекие из Высших Надземных Миров. Хотелось бы глаза ваши открыть на Красоту. Много ее в природе: ее красках, горах, лесах и в цветах. Много ее в звуках и ночном ясном небе. Много красоты в мире, но надо ее усмотреть. Надо [сознание](/tags/сознание) настроить на ключе восприятия всего прекрасного и через это подойти к Красоте. Красота на [Земле](/tags/Земля) есть лишь слабое отражение Красоты Надземного Мира. В Красоте [земной](/tags/Земля) [Мир](/tags/мир) этот касается мира [земного](/tags/Земля). Пусть [мысль](/tags/мысль) о прекрасном ведет [сознание](/tags/сознание) в [Мир](/tags/мир) Красоты [Беспредельности](/tags/беспредельность).   

