---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - возможности
  - человечество
  - значение
  - истина
  - внимание
  - познание
  - вибрация
  - луч
  - учение
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___106___

Сердцем своим Великого [Сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) коснувшись, создает человек сияющий мост связи. [Вибрации](../../../tags/#вибрация) Серебряного Моста передают то, что не может получить он из окружающего его мира. Центр Средоточия Света для вашей [планеты](../../../tags/#планета) один. К нему-то и устремляется [сознание](../../../tags/#сознание), к Высочайшему, но доступному для него фокусу тончайших огненных [энергий](../../../tags/#энергия). И если человек захочет устремиться еще выше, то это [возможно](../../../tags/#возможности) лишь через посредство Великого [Сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), но не иначе. Ибо Сказал: «Я есть [Путь](../../../tags/#путь), [Истина](../../../tags/#истина) и Жизнь, и никто не может прийти к Отцу, как только через Меня». Так цепь Иерархии остается нерушимой, и коснуться или подойти к вышестоящему ближе можно лишь через звено, к нему прилежащее. Много попыток коснуться Меня непосредственно. Но неудачны, ибо не имеют ключа. Ключ получается от тех, кто стоит ближе и кто доступ имеет. Конечно, каждый может подойти и без посредников, но лишь после того, как получает ключ. Ключи от Царства Света, или Сфер Высших [Энергий](../../../tags/#энергия), даны [человечеству](../../../tags/#человечество) в Учениях Наших в разные эпохи. Но как же их могут взять слепцы, если Высшее ими отрицается? При отрицании и ключи бесполезны. Значит, кто-то должен открыть глаза, чтобы ключи смогли люди увидеть. В этом [значение](../../../tags/#значение) посредников. Чтобы [энергии](../../../tags/#энергия) Луча Моего получать, надо [знать](../../../tags/#познание), как это делается. Вы получаете, а они нет. Доступное всем становится доступным лишь для немногих. Потому что большинство погрузилось в отрицание. Солнце над всеми. Но камень, цветок и птица воспринимают [энергии](../../../tags/#энергия) его по-разному. Каменные [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) наименьшее количество лучей [жизни](../../../tags/#жизнь) воспринимают. Открыто все, доступно все, если [сердце](../../../tags/#сердце) готово принять. Ныне особое [внимание](../../../tags/#внимание) обращается на [сердце](../../../tags/#сердце), ибо восприятие тончайших [энергий](../../../tags/#энергия) идет через него. Так, если [сердце](../../../tags/#сердце) открыто и ум не омрачен, доступным становится [Мир](../../../tags/#мир) Высших [Энергий](../../../tags/#энергия).   

