---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - материя
  - луч
  - предмет
  - срок
  - учение
  - страх
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___107___
Для того чтобы связь углубить, прибегнем к новому, более утонченному способу, а именно: магнит извлекает железные частицы из груды разнородных [предметов](../../../tags/#предмет); подобно этому, магнит [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) ясной и четкой, предпосланной заранее, из резервуара моего [духа](../../../tags/#Дух) сможет почерпнуть по притяжению то, что притянет эта [мысль](../../../tags/#мысль) по силе сродства. Вначале все же лучше предпосылать [мысль](../../../tags/#мысль) с определенным заданием, чем ждать [мыслей](../../../tags/#мысль) пассивно. Если даже в [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) заключен четкий и ясный вопрос, то и это может дать успешные следствия. Но избегайте вопросов о сроках, ибо невесть ни дня, ни часа... Вот, видишь сам, как трудно выбрать даже вопрос – слишком их много, неясных, толпятся в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). А ведь вопрос должен быть определенен, ясен, точен и жизненно насущен, иначе не стоит и беспокоить далекое [сердце](../../../tags/#сердце). Как быть с Учением? «Все, к нему относящееся, надо иметь при себе и с собою, но при условии полного предания [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) Воле Владыки. И полной уверенности в том, что [Луч](../../../tags/#луч) оградит. [Страх](../../../tags/#страх) недопустим. Также нужно в это время постоянное ощущение себя в Лучах, как в коконе защищающем». Не надо вымученных и надуманных вопросов, пусть их выдвигает сама жизнь. Но формулировка их должна быть очень определенной и чеканной. Всякая расплывчатость и неуверенность устраняются. На всякий вопрос в нужде и твердо поставленный ответ не замедлит. Так же и Владыка Отвечает на все заданные вопросы, и Разъясняет все недоумения, и Делал это неоднократно, только [сознание](../../../tags/#сознание) не хочет видеть и не замечает того, что происходит в нем. А ведь сколько раз в даваемых Записях получали ответы и разъяснения на возникавшие в серьезных собеседованиях вопросы. Надо внести более сознательности и вдумчивости в эту область. Можно даже с вечера задать нужный вопрос и не смущаться легкостью получаемых ответов. Когда [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) очень близки, порой даже невозможно будет расчленить, что свое собственное, а что от [Матери](../../../tags/#материя) или Владыки, ибо Палория означает полное слияние сознаний воедино. Объяснения эти даны для неотменного применения и руководства.   

