---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - свет
  - место
  - учитель
  - внимание
  - подвиг
  - устремление
  - учение
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___108___

Сосредоточение на Мне в Башне помогает выйти из узкой личной сферы, помогает пробить аурическую скорлупу и коснуться просторов планетных. В Башне широко и далеко видно. Личное уже не застилает дали. Отрыв от личного и будет отрывом от [земного](../../../tags/#Земля), ибо все великие духи жили [жизнью](../../../tags/#жизнь) сверхличной. Жизнь сложна, и тонка граница между личною и сверхличною сферою. И порой трудно отделить личное [устремление](../../../tags/#устремление) от стремления [служения](../../../tags/#служение) [людям](../../../tags/#люди). Но [устремления](../../../tags/#устремление) самости не выдержат сияния Света: они сгорают, и остается человек пустой оболочкой, если рождение сверхличных огней не заполнит образовавшуюся пустоту. Продвижение к Свету, не имея своего, кончается полным опустошением [сердца](../../../tags/#сердце). Лики подходящих к Свету надо суметь разобрать. Ярость самости не выдержит испытания временем и рано или поздно отступит. Никаких личных выгод [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) не дает. Розовый туман новизны скрывает суровость [служения](../../../tags/#служение) Свету. Сколько пострадавших и лишенных [земного](../../../tags/#Земля) благополучия видим среди устремленных сверхлично. Первые мечты далеки от действительности, но они нужны, чтобы охранить росток [духа](../../../tags/#Дух). Суровость подвига не под силу слабому духу. До подвига надо дорасти. Заботливо встречаем устремленных, ибо кто может сказать, какое зерно даст колос самый тяжелый. Лишь испытанных в длительном прошлом принимаем во внутренний круг. Преданный ученик [место](../../../tags/#место) свое в [Сердце](../../../tags/#сердце) [Учителя](../../../tags/#учитель) имеет, но не проходящие мимо. Их много. И каждый претендует на особое [внимание](../../../tags/#внимание) и заботу. Тени проходящие – так Называем их. Но среди проходящих есть приходящие навсегда. Их не упустите.   

