---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - слово
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - человек
  - материя
  - причина
  - будущее
  - дом
  - знание
  - благо
  - спокойствие
  - аура
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___110___
Два [человека](../../../tags/#человек) могут жить в одном доме и даже в одной комнате. Один может быть в тесном контакте с незримым Учителем Света, и огненно устремляться Им, и жить в яром ощущении [Будущего](../../../tags/#будущее). Словом, гореть сердцем, получая [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). А другой в то же самое время будет погружаться в беспросветную муть серенького обывательского прозябания. Все зависит от того, в каком [состоянии](../../../tags/#состояние) находятся [ауры](../../../tags/#аура) обоих. Чисты ли приемники [сознания](../../../tags/#сознание), и каковы прошлые накопления. И не на зеркало нужно пенять, если оно отражает кривой лик. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) доходит через [ауру](../../../tags/#аура). Зеркало [духа](../../../tags/#Дух) не дает правильного и четкого отображения мира тончайших [энергий](../../../tags/#энергия), если поверхность его замутилась и исказилась, и хаотические движения в проводниках нарушили его гладкую поверхность. Вот почему так много говорится о [спокойствии](../../../tags/#спокойствие). Поступок или проступок, совершенный в [состоянии](../../../tags/#состояние) полного [спокойствия](../../../tags/#спокойствие), не имеет в себе тех разрушительных следствий, которые порождает нарушенное [равновесие](../../../tags/#равновесие). Потому надо хранить [равновесие](../../../tags/#равновесие), несмотря ни на что, во всех условиях [жизни](../../../tags/#жизнь). Элемент личной заинтересованности, приводя в движение материю астральной оболочки, служит главной причиной, нарушающей [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух). Явление сверхличного порядка не имеет в себе этого низшего начала, и вследствие этого ярость астрала в них выявляться не может. Именно, выгодно для [духа](../../../tags/#Дух) и полезно интересы свои перенести из низших оболочек повыше, в сферу интересов Общего [Блага](../../../tags/#благо) – по [человечеству](../../../tags/#человечество) выгодно. Иначе «частица разделенная» будет неизбежно худеть. Лучше полная Чаша Общего [Блага](../../../tags/#благо).   

