+++
title="112"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "возможности",
 "воля",
 "качество",
 "место",
 "будущее",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Много беспокойств ни о чем. Если сравнить беспокойство о том, что ожидается в [будущем](/tags/[будущее](/tags/будущее)), с тем, что действительно происходит, когда это [будущее](/tags/будущее) наступает, то разница получается чудовищно огромная. Много беспокойств и тревог зря. Потому лучше спокойно смотреть в [будущее](/tags/будущее) и спокойно его ожидать. Ведь столь многое из беспокойно ожидаемого не имеет в действительности [места](/tags/место). Зачем же тратить попусту драгоценную [энергию](/tags/энергия)? «Пусть будет, что будет, на то [Воля](/tags/воля) Владыки», – скажет себе ученик, полагая на Нас все [сознание](/tags/сознание). Полагаться не значит возлагаться безвольно, колоде подобно, но значит в полном трепете [сознания](/tags/сознание) встречать посылаемые [возможности](/tags/возможности). Трепет чуткости не покидает стремящегося, и нов всегда его [дух](/tags/Дух). Тайну вечной юности [духа](/tags/Дух) надо сердцем понять. Отсюда же и неувядающая бодрость. Уныние не свойственно горящему [сердцу](/tags/сердце). Тоска – не уныние, равно как и скорбь. Часто скорблю, видя непонимание людское. Часто печалью наполнено [сердце](/tags/сердце), но нету унылости в нем. [Качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) нуждаются в тонком распознавании. По ним и оцениваем тех, кто приближается к Нам. Потому не смущайтесь недостатками и слабостями своими, но, поднимаясь над ними духом, твердо и смело идите вперед.   

