---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - слово
  - тело
  - условие
  - дума
  - учитель
  - будущее
  - благо
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___113___

Имейте терпение. Имейте терпение до конца. Имейте его независимо от того, когда придет этот желанный конец, который будет началом нового периода в [жизни](../../../tags/#жизнь) вашей. Как дойдете, терпения не сохранив? Ожидайте [будущего](../../../tags/#будущее), но не в личных мерах: тогда и терпения хватит. О чем беспокойство? Ведь Сказано: «Не [думайте](../../../tags/#дума) о том, что вам пить, или есть, или во что одеться». Душа ли не больше пищи, а [тело](../../../tags/#тело) – одежды? Может быть, скажете: после чуда уверую, но чудеса уже были, а вера где? При недостаточном доверии даже чудеса бесполезны. За участь свою тревожитесь? Но уже Сказал: ничто не коснется вас. Откуда же недоверие? Ведь не сбылись личные подробности Плана, но блестяще исполняется он в общепланетном масштабе. Разве из личной смерти и страдания Спасителя можно вынести заключение, что миссия Его была неуспешной? Личное [благо](../../../tags/#благо) и Общее [Благо](../../../tags/#благо) не всегда совпадают. И очень важен вопрос, чего ищете, какого [блага](../../../tags/#благо) – личного или Общего. Не на все восприятия можно полагаться. Но что же из этого следует? Не то ли, что приемник [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) следует почистить? Или, может быть, Ошибается Владыка? Нужно крепко подумать, прежде чем произнесете эту разрушительную формулу. Да, правда, нечто обещанное не состоялось, но ведь подвижность Плана и вызывала эти изменения. Пока непреложность и подвижность Плана не осознаны, происходящего не понять. Что же еще терзает [сознание](../../../tags/#сознание)? Почему не им ехать, а вам? Почему ему, а не мне? Почему нам, а не им? Если Дается Указ или Совет, то лишь мало дисциплинированное [сознание](../../../tags/#сознание) спрашивает: «Почему?» Если воины лучшего войска станут спрашивать каждый вождя, почему и отчего он дает тот или иной приказ, то это будет уже не войско, а сброд. А со сбродом победы не добыть. Воинами Моих Почитаю. И воинам близким Указ: «[Учитель](../../../tags/#учитель), [Учитель](../../../tags/#учитель) Идет, Идет со стрелою Указа». Что же делать вам? Ехать. Все равно [условия](../../../tags/#условие) сложатся так, что ехать придется, ибо нужны. К чему же напрасные сомнения и неуверенность? Если [слова](../../../tags/#слово) не убеждают, то остается жизнь. Она-то и послужит лучшей убедительницей того, что Высшие Указания правильны и дают [путь](../../../tags/#путь) лучший. Не надо смущаться легкостью восприятия и считать, что записаны свои собственные [мысли](../../../tags/#мысль), ведь они идут вразрез с личными [мыслями](../../../tags/#мысль) и желаниями малого [земного](../../../tags/#Земля) «я», ибо посланы Мною.   

