---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - труд
  - помощь
  - истина
  - место
  - будущее
  - познание
  - век
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___116___

Если полагать, что [понимание](../../../tags/#понимание) действительности зависит от Близости Владыки и заключается в постижении Его Мира, ибо Он Являет собою [Истину](../../../tags/#истина), то обольщение Майи и власть Майи над сознанием [места](../../../tags/#[место](../../../tags/#место)) иметь не будут. Это не значит, что человек станет совершенным, и не будет допускать ошибок, и избавится от всех своих недостатков, нет, но это будет означать, что [путь](../../../tags/#путь) правилен и что среди окружающего непостоянства найдена точка опоры, или основания [жизни](../../../tags/#жизнь). Ибо Я Есть [Путь](../../../tags/#путь), [Истина](../../../tags/#истина) и Жизнь. Что кораблю до того, какие воды бороздит его корпус, какие ветры и волны встречает и день или ночь наверху – он знает свой [путь](../../../tags/#путь). И этим [путем](../../../tags/#путь) для вашего корабля [духа](../../../tags/#Дух) Являюсь Я. Один корабль идет в Лондон, другой в Сидней, третий в Стокгольм – у всех разное направление. Но Мои корабли имеют направление ко Мне, ибо Я – гавань для [духа](../../../tags/#Дух) и конечная цель назначения. И по каким бы морям ни плыли Мои корабли, они знают о гавани [духа](../../../tags/#Дух), в которой для них всегда готово [место](../../../tags/#место) для стоянки, ремонта и пополнения нужных запасов и топлива. Далеко от этой гавани уходят порой большие Мои корабли, но всегда возвращаются обратно. Малые суденышки далеко не отваживаются, но если крепко сколочено даже малое судно, то даже и оно может отважиться на далекий [путь](../../../tags/#путь). Можно иногда помыслить и о том, что возвращение ко Мне неизбежно и ничто не отвратит Моих от этой, порою далекой, но сокровенно ожиданной встречи. Возвращение, хотя бы временное, в лоно Отца – это компенсация духу за труды понесенные, за страдания испытанные, за пройденную тягость плотной эволюции, проведенной им вне беспредельных просторов Незримого Мира. Чтобы принять вновь плотную эволюцию на период следующего воплощения, [силы](../../../tags/#сила) свои [дух](../../../tags/#Дух) должен иметь право обновить. Иначе не выдержит плоть. Утешение в том, что в Мире Моем [дух](../../../tags/#Дух) находит отдых от трудностей [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) и что Мира Моего [дух](../../../tags/#Дух) сынов Моих может коснуться тогда, когда [дух](../../../tags/#Дух) их коснуться захочет. Открыты двери Мои для признающих Меня и ко Мне устремленных. Аз есмь Альфа и Омега. Ко Мне устремившийся связывает себя с началом и концом всего, что есть, и тем замыкает круг Вечности в едином [понимании](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь). Знайте одно: могут оставить все или покинуть, могут все из [жизни](../../../tags/#жизнь) уйти и все, но никогда не Оставит Владыка, пока [сердце](../../../tags/#сердце) обращено к Нему. Даже близких Моих, погруженных яро в объятия Майи, заботой не Оставлю, ибо [Знаю](../../../tags/#познание), что пробьет час их, откроется [будущее](../../../tags/#будущее), и снова они ко Мне устремятся, как устремлялись яро когда-то в прошедших веках. И опыт, почерпнутый в блужданиях, им же на [помощь](../../../tags/#помощь) Обращу. Но обращающегося ко Мне никогда не Отвергаю, ибо открыты врата Моего Мира для сердец, открытых ко Мне. Итак, среди непрестанного мелькания дней и ночей Я Остаюсь Единой Основой.   

