---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - возможности
  - работа
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___118___

Родной мой, повторные попытки твои войти в общение со мною – правильны. Общение утвердим ритмом повторным. Потом на мои сообщения ляжет яркий отпечаток моей Индивидуальности. Трудно лишь вначале. Если можешь воспринимать [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) Владыки, сможешь принять и мои. Я принадлежу к тому же [Космическому](../../../tags/#космос) Лучу, что и ты. Читаю страницы [жизни](../../../tags/#жизнь) твоей, когда хочу, и часто [мысль](../../../tags/#мысль) моя проникает в твое [сознание](../../../tags/#сознание), хотя ты и не отдаешь себе в этом отчета. Сознательный ритмический контакт внесет ясность и определенность в наши взаимоотношения и облегчит твой [земной](../../../tags/#Земля) [путь](../../../tags/#путь). Надо сработаться ближе. Надо плотные барьеры в духе убрать и осознать даваемую [возможность](../../../tags/#возможности). Осознание – половина [работы](../../../tags/#работа), ибо приводит к овладению желаемой способностью. Я со своей стороны сделаю все, что для этого нужно, но и ты со своей должен сделать все возможное, если хочешь достичь успеха. Хорошо в духе быть вместе. Все разделяющее надо убрать. [Пространство](../../../tags/#пространство), время и все прочее, способствующее [сознанию](../../../tags/#сознание) отделенности нас друг от друга, надо из [мыслей](../../../tags/#мысль) изъять. Я около и мыслью с тобою, когда [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) твой яро этого хочет. Ритм усиливает процесс и углубляет его. Родной мой, все [возможно](../../../tags/#возможности), все доступно сейчас. И даже поражаться не надо простотой и доступностью необычных [возможностей](../../../tags/#возможности). Особое сейчас время, неповторяемое... Духом с вами – Матерь.   

