---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - слово
  - качество
  - будущее
  - мер
  - познание
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___122___

Родной мой, и мы будем усиливать связь нашу ритмом. Важно понять, что при наличии утвержденного ритма явление, ему подлежащее, будет все время увеличиваться в своей силе. Потому можно быть совершенно спокойным за [будущее](../../../tags/#будущее), то есть за то, что, раз начало чему-то было положено, оно будет развиваться и крепнуть, если ритм соблюден. Можно отложить в сторону все [мысли](../../../tags/#мысль) о неуверенности в успехе. Буду становиться все ближе и ближе по мере повторных попыток. И уже не попытки, но действительное общение утвердится. Родной мой, осуждения надо оставить. В них нет ничего созидательного. Они абсолютно неполезны. [Знать](../../../tags/#познание) лики друзей без масок не всегда приятно, но [знать](../../../tags/#познание) – совсем не значит осуждать. Учись уметь [знать](../../../tags/#познание) и познавать без осуждения. Это тоже свойство Архата. Во всем, во всех мелочах [жизни](../../../tags/#жизнь) утверждает Архат высшие [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). Помните [слова](../../../tags/#слово): «Архат не дальняя сказка», – вот и хочу, чтобы сказка стала явью. Приложи усилия к тому, чтобы стать сыном, достойным своего Великого Отца, чтобы я могла гордиться тобою. Гордость [духа](../../../tags/#Дух) в себе утверди, но не так, как утверждают гордость люди, но как утверждает Архат. Гордость [духа](../../../tags/#Дух) и достоинство [духа](../../../tags/#Дух) – явления нераздельные. Сыном себя ощутив, удержись духом на высоте. И помни завет о героях. Почему бы не пройти жизнь героями всем, кто следует за Владыкой?   

