+++
title="124"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "возможности",
 "радость",
 "приход",
 "огонь",
 "мудрость",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Да! Да! Да! Утверждаю [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)) счастья. Только надо подумать, в чем же оно. Если все твое сосредоточено во Мне, близки эти [возможности](/tags/возможности), если в [земном](/tags/Земля) – [возможно](/tags/возможности) и счастье [земное](/tags/Земля), но невозможно высшее. Так разделим счастье на две половины: счастье [земное](/tags/Земля) и счастье Высших Миров, и отдадим себе ясный отчет, которого счастья [сердце](/tags/сердце) взыскует. То и другое нельзя совместить, потому и [приходится](/tags/приход) выбирать, и, выбрав, [сердце](/tags/сердце) свое к нему приложить без остатка, и то, с которым [сердце](/tags/сердце) пребудет, то и станет [возможным](/tags/возможности). Но неверны [возможности](/tags/возможности) счастья [земного](/tags/Земля), ибо кратки и временны и развертываются в царстве Майи. Но счастья надземного облик сияющий может твой [путь](/tags/путь) озарить. Ощущение его сочетается с радостью. [Радость](/tags/радость) [Космическая](/tags/космос), [радость](/tags/радость) Высших Миров, – кому же доступна она на [Земле](/tags/Земля)? И все же Мы Говорим, что [радость](/tags/радость) есть особая мудрость. Значит, [радость](/tags/радость) – это особый аспект мудрости, ибо [Космическая](/tags/космос) [радость](/tags/радость) сочетается с нею. Конечно, не о [земном](/tags/Земля) эта [радость](/tags/радость), но когда трепещет она в [сердце](/tags/сердце), то и [сердце](/tags/сердце) озаряется ее светом. [Свет](/tags/свет) [радости](/tags/радость) Высшей, как редко светит он среди [людей](/tags/люди)! Много печали на [Земле](/tags/Земля), и даже во многом познании много ее, но Я Сказал, что печаль эта будет в [радость](/tags/радость) для тех, кто со Мною. И потому Говорю: «Радуйтесь, дети, ибо приблизилось время великих свершений. И пусть [радость](/tags/радость) эта будет не о себе, не о близких, не о [земном](/tags/Земля), но о Высшем, ныне грядущем в [мир](/tags/мир). Озарение, или воскресение [духа](/tags/Дух) предшествует этой [радости](/tags/радость) и сопровождает ее. Потому Говорю: и печаль ваша будет в [радость](/tags/радость)». Один полюс [земных](/tags/Земля) ощущений утверждает другой – надземных, и глубина печали измеряет глубину [радости](/tags/радость). Потому Говорю: «Радуйтесь, дети». Когда огненная нота [духа](/tags/Дух) звучит гармонично в [пространстве](/tags/пространство), на ключе [радости](/tags/радость) звучит она, песнь [духа](/tags/Дух), торжествующего победу свою над миром поверженной Майи – победу и освобождение.   

