+++
title="125"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сердце",
 "слово",
 "возможности",
 "радость",
 "материя",
 "место",
 "аппарат",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Сегодня скажу вам о том, что близости рада растущей. Сейчас особое время, когда связь двух миров становится возможной законно. Не вызывание умерших, не насилие над естеством, но сияющая связь [духа](/tags/Дух) с невидимыми сферами через посредство отточенной и тренированной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Словом, психотехника, практически применяемая в [жизни](/tags/жизнь). Прозрение в сферу мою возможны, но трудны и редки они, тогда как [мысль](/tags/мысль), находящаяся как в моем, так и в вашем распоряжении, будет лучшим мостом между нами. Мыслью можно действовать так же точно, уверенно и решительно, как хирург, делающий сложную операцию – инструментами. Но он долго тому [учился](/tags/учение) и приобрел опыт. Будем [учиться](/tags/учение) и мы. Какую [радость](/tags/радость) дает осознание, что можно [учиться](/tags/учение) всегда и можно [учиться](/tags/учение) без конца, [учиться](/tags/учение) и утончать свой [аппарат](/tags/аппарат). Пусть ощущение растущей близости между нами будет растущей радостью [духа](/tags/Дух). Не забывайте, что [возможно](/tags/возможности) сейчас. И мне это сближение тоже [радость](/tags/радость) доставит. Сын мой, то острое и глубокое горе, которое ты испытал вследствие моего ухода, служит залогом глубины той [радости](/tags/радость), которую общение со мной тебе, мой сын, принесет. В [сердце](/tags/сердце) своем [Матери](/tags/материя) [место](/tags/место) найди, соответствующее ожидаемому сближению. Магнит любви мощен и не знает плотных преград.   

