+++
title="126"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "энергия",
 "свет",
 "тело",
 "знание",
 "внимание",
 "устремление",
 "учение",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Владыка Ответствует всегда, когда обращение к Нему достаточно сильно. Так же и я, с Ним идущий, отвечаю по магнитности созвучия наших сознаний. Надо мыслить четко, и особенно при обращении. Уметь предпослать четкую ясную [мысль](/tags/мысль) – половина успеха. Мыслью устанавливается контакт. Инструмент [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) должен быть отточен и всегда под рукой. Следует обратить [внимание](/tags/внимание) на то, как проникают в приемник [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) созвучные и, что главное, привычные для него [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Чтобы их больше расширить, больше придется от себя отойти. И здесь нужны самоотрешение и самоотверженность. Завет, призывающий отвергнуться от себя, глубины необычайной (глубок необычайно). Он столь важен, что, не отвергнув себя, не сбросив низших своих оболочек, в Царство Света не войти. Вот и будем [учиться](/tags/учение) самоотрешению на большом и малом. Ведь, соприкасаясь со мною, не свой [мир](/tags/мир) и свои [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) хочешь мне навязать, но моего мира и моих [мыслей](/tags/мысль) коснуться. Невозможно воспринять их, не окрасив своей аурой, ибо достигают [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) через нее. Но [аура](/tags/аура) и самость не одно и то же: [аура](/tags/аура) способствует восприятию и служит посредником, самость, самоутверждающая себя, мешает. Хочешь от меня совет получить? Укрепи [сознание](/tags/сознание) неуничтожаемости и нерастворимости ядра [духа](/tags/Дух) и около него накопляй [энергии](/tags/энергия) опытного [знания](/tags/[знание](/tags/знание)), то есть из мира [земного](/tags/Земля) перенеси [устремление](/tags/устремление) в [Мир](/tags/мир) Высший и в нем и живи. В Мире Высшем можно жить, живя на [Земле](/tags/Земля) и в [теле](/tags/тело). Доступ к этому Миру открыт всегда. В нем и живи, и нам станешь ближе.   

