---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - свет
  - условие
  - состояние
  - причина
  - качество
  - место
  - будущее
  - луч
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___127___

Правильно! Контакт продолжается в ритме и при всяких условиях и состояниях [сознания](../../../tags/#сознание). Точно так же и Солнце восходит каждое утро, что бы ни происходило на [Земле](../../../tags/#Земля). Так же и непреложность движения в [будущее](../../../tags/#будущее) [путем](../../../tags/#путь) постоянной связи с Учителем Света остается постоянной всегда. Если ставить ее в зависимость от своих [состояний](../../../tags/#состояние), преходящих и случайных, то это значит отдавать самое ценное, что имеет человек на [Земле](../../../tags/#Земля), во власть не покоренного воле астрала. Отсюда следует, что связь эта утверждается и поддерживается поверх той [жизни](../../../tags/#жизнь) и тех движений, которые происходят в астральной оболочке. И это прежде всего, а затем уже и в ментальной. Мало ли какие [мысли](../../../tags/#мысль) могут прийти на ум – все они отметаются в сторону, если не соответствуют моменту общения. Ошибки и слабости возможны и очевидны, но было бы большим и непоправимым заблуждением вследствие этих [причин](../../../tags/#причина) прекратить ритм установленного общения. Мало подвижников среди почетных граждан, считающихся украшением общества. Благонамеренность и добродетельность, в обычном [понимании](../../../tags/#понимание) и уявлении, не ведет к вершинам [духа](../../../tags/#Дух). Нужно еще и нечто иное: горение [сердца](../../../tags/#сердце), ассимилирующее каждое [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) и придающее ему (этому [качеству](../../../tags/#качество)) динамику целеустремленности. Благонамеренная и общепринятая добродетельность часто топчется на одном [месте](../../../tags/#место), не имея [сил](../../../tags/#сила) устремиться вперед. Что из того, что вода в колодце чистая – холодно в нем и мрачно, и [луч](../../../tags/#луч) Солнца никогда не достигает туда. Мы Предпочитаем звенящий горный ручей, струи которого сверкают и блещут на Солнце тысячью разноцветных огней. Мы Любим утреннюю песню родника, но не застывшую мрачность колодца.   

