+++
title="128"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "свет",
 "слово",
 "дел",
 "значение",
 "образ",
 "познание",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Спросят еще, почему же так много [слов](/tags/слово) среди ваших и так мало дел? Ответьте: «Если делами почитаете лишь видимое глазу, то однобоко суждение ваше». [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) видимый, плотный – это как бы основание проявленного мира, а [Мир](/tags/[мир](/tags/мир)) Тонкий, незримый – надземная часть строения, возвышающаяся над фундаментом. Прочность, широта и глубина основания позволяют судить о надземной надстройке. Чем выше этаж, тем дальше видно вокруг, и с самой высокой точки можно видеть горизонт, и небо открыто для глаза. Нельзя судить о явлении лишь по фундаменту. Фундамент не скажет о той [жизни](/tags/жизнь), которая идет в здании. Суждение по фундаменту будет односторонним. Так и о делах ваших кто может судить или [знать](/tags/познание) о полетах [мысли](/tags/мысль)? Главная функция узлов передачи Света – трансмутация тонких [энергий](/tags/энергия) в продуманные и законченные [образы](/tags/образ) [мысли](/tags/мысль), питающие [пространство](/tags/пространство) вокруг, а также созвучные [сознания](/tags/сознание). Даже обычные [сознания](/tags/сознание) улавливают что-то и питаются от тех, кто умеет светить. Потому сама формулировка вопроса будет неправильной и вопрос неуместным. Спросить может лишь тот, кто не знает. А знающий спрашивать не будет, ибо видит. Потому суждениям и осуждениям людским не придается [значения](/tags/значение). Не может судить слепой о том, что не видел и не знает.   

