---
tags:
  - Дух
  - сила
  - путь
  - свет
  - возможности
  - человек
  - материя
  - причина
  - учитель
  - познание
  - сущность
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___13___

Сомнение всегда следует за моральным падением или как-то связано с ним. Падение это означает отемнение или понижение света в ауре, когда, окружая, тьма успешно проникает через ослабленную заградительную сеть. Корни сомнения надо искать в неустойчивости моральной природы [человека](../../../tags/#человек). Колеблется лишь тот, в ком [свет](../../../tags/#свет) не силен или не укреплен достаточно. Слабость, недостатки и неочищенная [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) будут всегда причиной всяких сомнений. Тот, кто чист [духовно](../../../tags/#Дух), сомневаться не будет. Сомнение указывает на наличие неизжитых частиц низшей астральной [материи](../../../tags/#материя) в ее оболочке. Сомнение [Учителя](../../../tags/#учитель) в ученике иного порядка. Он Видит неизжитую тьму и, [Зная](../../../tags/#познание) природу [человека](../../../tags/#человек), Предвидит шатания. Лучше верить в неосуществимое, чем безнадежно утопать в сумерках неверия и отрицания. Сомнения на [пути](../../../tags/#путь) пресекают дальнейшее продвижение. Борьба с ними может быть успешной лишь в том случае, если человек найдет в себе силу отбрасывать их, не вступая с ними ни в споры, ни в пререкания, ни в попытки доказать их несостоятельность. Всякое соприкасание с сомнением даже по-человечески губительно, ибо перед логикой очевидности бессильны все доказательства. Сомнение можно только отсечь или отбросить, не давая ему пищи или [возможности](../../../tags/#возможности) ухватиться за что бы то ни было, даже за доказательства, его отрицающие. Всякое соприкосновение с сомнением подобно присоскам щупалец осьминога: схватившись за что-то и присосавшись, тянет свою [жертву](../../../tags/#жертва) на дно.   

