+++
title="132"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "понятие",
 "истина",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "чувство",
 "дом",
 "сущность",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Когда движение [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) по кругу прекратилось и круг превратился в восходящую спираль, тогда во внутреннем мире своем человек живет, в мире, постоянно новом и несовершенном: часть явлений, которые от прошлого несовершенства, безусловно; часть явлений, идущих на смену старому, явлений новых и лучших, еще не утверждено. Процесс смены непрерывен; замена старого новым часто болезненна; борьба порою трудна, но зато спираль устремляющая ставит [сознание](/tags/сознание) в [состояние](/tags/состояние) постоянного обновления. Потому свежесть новизны, бодрости и юности [духа](/tags/Дух) отмечается в восходящем [устремлении](/tags/устремление) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Порой трудно расставаться с вековыми нагромождениями, порой жаль векового сора, но надо идти вперед, но надо улучшаться, но надо процесс трансмутации углублять и усиливать. Не изменяясь, не сможете войти в Царство Света, не ставши другими. Сохраняя [чувство](/tags/чувство) нерушимости зерна, можно устремиться к тому, чтобы облечь его наслоениями, достойными цели великой – слияния, слияния сознательного с источником вечной [жизни](/tags/жизнь), откуда [дух](/tags/Дух) снизошел. Это и будет возвращение в [Дом](/tags/[дом](/tags/дом)) Отчий, в Царство Отца всего. Эту великую и далекую цель можно постоянно держать перед собою. И все окружающие [условия](/tags/условие) рассматривать как то, что при правильной установке [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) должно всегда содействовать этой цели. Это может дать [возможность](/tags/возможности) делать каждый шаг в нужном направлении не блуждая, не отвлекаясь в сторону и не отступая назад. И тогда все [действия](/tags/действие) [человека](/tags/человек) приобретают характер целесообразности, целеустремленности и соизмеримости. И где бы он ни был, и что бы он ни делал, и каковы бы ни были окружающие [условия](/tags/условие), [понятие](/tags/понятие) [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) и ощущение себя в [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) никогда уже не покидает [человека](/tags/человек). Путниками вечными, или путниками Вечности Называем таких, назначение свое осознавших, или путниками Великого [Пути](/tags/[путь](/tags/путь)). [Космос](/tags/космос) постоянно несется вперед в импульсе вечного [устремления](/tags/устремление) и усовершенствования. Принцип Эволюции космичен и универсален. Конца движению нет. Великая Пралайя после Великой Манвантары снова сменяется Днем Брамы, и [мировое](/tags/мир) движение вверх, к Высшим Формам уявления, продолжается с новою силой. [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) долог ([путь](/tags/путь) бесконечен). [Беспредельность](/tags/беспредельность) явлена на этом [пути](/tags/[путь](/tags/путь)). Но это и есть [путь](/tags/путь) [жизни](/tags/жизнь). И в малом отрезке текущего дня, и в миллиардах лет Дней и Ночей Брамы он утверждается явно. Надо сознанием глубже войти в самую [сущность](/tags/сущность) этого Всекосмического движения. Именно, войти в ритм [мировой](/tags/мир) Эволюции и почувствовать себя активной устремленной частицей Единого Великого Целого. Если осознание состоялось, то и [чувство](/tags/чувство) личности, [чувство](/tags/чувство) отделенности и изолированности от Великого [Мирового](/tags/мир) Потока теряется совершенно, и становится человек неотъемлемой частью Великой [Космической](/tags/космос) [Жизни](/tags/жизнь), единство свое с ней осознав. Эта жизнь вечна, она не знает смерти. К сонму бессмертных приобщает она [человека](/tags/человек). Но жизнь малая, [земная](/tags/Земля), идет своим чередом, и по-прежнему восходит и заходит Солнце, и по-прежнему заботы дня, меняясь, встают перед [человеком](/tags/человек). Но уже разрушена власть суеты, сброшена мертвая хватка настоящего с прозревшего Вечность [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), и бодро, и смело, и [свободно](/tags/свобода) идет уже [дух](/tags/Дух) к новым победам над [жизнью](/tags/жизнь). Человек постоянно движется во времени и всецело зависит от него, чтобы каждый шаг делался в нужном и правильном направлении, ибо все совершается в духе, и в духе – процесс. Не в руках, не в ногах, но, [истинно](/tags/истина), в духе. Осознать всю значимость духовных процессов, происходящих внутри, и будет победой над очевидностью плотной, которая сама по себе ничто. Зачем же могучие [силы](/tags/сила) [духа](/tags/Дух) приписывать чему-то вовне и власть, данную [человеку](/tags/человек) над плотью, отдавать этой плоти, то есть [материи](/tags/материя), распоряжаться которой и властвовать над которой от начала времен заповедано и суждено [человеку](/tags/человек). Все внутри. Потенциал [духа](/tags/Дух) неисчерпаем и беспределен, и безграничны [силы](/tags/сила) его. [Истинно](/tags/истина), Говорю вам: вы боги. Но боги «печной горшок» поставили во главе угла и пресмыкаются в ничтожестве, ибо ничтожество избрали, и ничтожество предпочли, и ничтожествами стали. Но Я Говорю вам: вы боги.   

