---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - путь
  - действие
  - свет
  - дел
  - понятие
  - представление
  - народ
  - учитель
  - образ
  - приход
  - познание
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___133___

Действуя Именем Владыки, расчищаешь [путь](../../../tags/#путь) к успеху. И я шла через жизнь тоже Именем Владыки. Если хочешь быть удачником и преуспеть, Именем Его продвигайся. Удачу пойми широко, не в узких мерках самости. Шире широкого ткать заповедано [жизни](../../../tags/#жизнь) чудесный узор, узор [духа](../../../tags/#Дух). Каждый оставляет после себя в [пространстве](../../../tags/#пространство) узор движения [жизни](../../../tags/#жизнь). Лента пройденной [жизни](../../../tags/#жизнь), которую так легко провести перед своими глазами, оставляет каналы в [пространстве](../../../tags/#пространство), ибо запечатлевается в нем в виде закристаллизованных форм, и [образы](../../../tags/#образ) их можно видеть, и уже не мысленно, но воочию, если иметь доступ к хронике Акаши. Прошлое можно видеть и свое, и чужое, а также и прошлое [Земли](../../../tags/#Земля) и [народов](../../../tags/#народ). Будем говорить об индивидуальном прошлом. Хорошо, когда [дух](../../../tags/#Дух) может устыдиться его, потому и [приходится](../../../tags/#приход) говорить о достоинстве [духа](../../../tags/#Дух), чтобы этим оградить от ошибочных и постыдных [действий](../../../tags/#действие) и поступков. Хорошо, когда ученик может [представить](../../../tags/#[представление](../../../tags/#представление)) себе, что находится он под постоянным наблюдением [Учителя](../../../tags/#учитель). Перед Ликом [Учителя](../../../tags/#учитель) трудно совершить недостойный поступок. Но надо, чтобы [представление](../../../tags/#представление) это было не отвлеченным и теоретическим, но жизненным и реальным. Именно: Видят, и Знают, и часто Печалуются, видя [дела](../../../tags/#дел), не совместимые с понятием ученичества. [Знаю](../../../tags/#познание) и я. Не к осуждению говорю, а к тому, чтобы дать [силы](../../../tags/#сила) достоинство свое утвердить [жизнью](../../../tags/#жизнь), приличествующей служителю Света.   

