+++
title="135"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "свет",
 "слово",
 "тело",
 "возможности",
 "значение",
 "человек",
 "качество",
 "чувство",
 "знание",
 "вибрация",
 "служение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Лик Света, [Свет](/tags/свет) несущий и Светом насыщающий всех, обращающихся к Нему, Лик Светоносный Владыки явно себя Утверждает в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [духа](/tags/Дух), сделавшего Общение [жизнью](/tags/жизнь) своею. И становится [Свет](/tags/свет) этот столь же нужным и необходимым, как Солнце, как воздух, как пища для [духа](/tags/Дух). [Свет](/tags/свет) Лика Владыки есть неиссякаемый источник тончайших [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Не может их сразу воспринять организм, не будучи к ним подготовлен длительно и постепенно. При приближении Владыки [Свет](/tags/свет) [чувствуют](/tags/чувство) все, но лишь по способности вмещения Света. Прежние накопления и тут имеют [значение](/tags/значение), и тут созвучие уявляет себя, позволяя созвучными в микрокосме [человека](/tags/человек) элементами улавливать [вибрации](/tags/вибрация) огненных [энергий](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Слепые и глухие – это те, кто даже малого в себе не имеют, чтобы было к чему приложить, это те, о которых Сказано, что отнимется от них и то, что имеют. Нужно принести, нужно обязательно хоть что-нибудь принести, хотя бы малое, чтобы получить большее. Вопрос «Веруешь ли?» предпосылает [возможность](/tags/возможности) установить, есть ли в пришедшем за помощью созвучные элементы, к которым, как к рычагам, можно было бы приложить нужные [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)), чтобы эти рычаги могли начать действовать, открывая вход для доступа Света. Хотящий Света получает его, но наглухо закрыты многие души, и [Свет](/tags/свет) недоступен для них. Без Света наступает отлив [жизни](/tags/жизнь) и омертвение, и становятся люди живыми мертвецами. Много сознаний омертвелых и заживо разлагающихся. Много сознаний, готовых открыться и ответить на призыв. Для них-то и Посылаем в [мир](/tags/мир) Избранных Наших, дабы [Свет](/tags/свет) в [мир](/tags/мир) несли для нуждающихся в нем. Вот почему [служение](/tags/служение) Свету является столь важным и значительным. Кроме того, надо питать и тех, кто в себе доступ Свету уже открыл, ибо пища для [духа](/tags/Дух) еще более необходима, чем пища для [тела](/tags/тело). Могущие давать, как вас мало. Как мало сеятелей! Перед Великим Посевом Собираем всех, кто может нести [Свет](/tags/свет), и усиленно и напряженно Насыщаем их знаниями и энергиями, нужными до полного предела их способности вместить. И не следует удивляться, когда в созвучный и готовый приемник [знание](/tags/знание) вливается широкой волной. Надо насытить успеть до того, как сеятель выйдет в поле. Поле Посева огромно, и велика нужда в семенах Света. Разбрасываемые семена не просто полягут в [пространстве](/tags/пространство), но магнитно притянутся к созвучным сознаниям. Разнообразен и богат должен быть этот посев. Ведь надо найти нужное [слово](/tags/слово) для всех, кто подойдет. Сколь же широка и разностороння должна быть [мысль](/tags/мысль) насыщающая. Надо найти нить созвучия с каждым приближающимся за Светом сознанием, как бы ни было далеко оно от сеятеля. Всякое личное предубеждение придется оставить. И если кто-то пришел, надо дать – по созвучию, по соизмеримости и по [сознанию](/tags/сознание). Нельзя дать больше, и нельзя дать меньше, но именно столько, сколько может вместить подходящий. Потому утончение и распознавание – это неотъемлемые [качества](/tags/качество) наших учеников. Спешно Готовлю [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) к возможностям наступающих дней.   

