---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - действие
  - понимание
  - напряжение
  - возможности
  - дел
  - условие
  - помощь
  - работа
  - качество
  - учитель
  - закон
  - знание
  - образ
  - приход
  - огонь
  - мышление
  - устремление
  - мужество
  - аура
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___136___

Любимый, вот скоро убедишься сам, что общение наше не плод твоего воображения, а нечто гораздо большее и более значительное. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), будучи посредником между мирами, будет служить нам надежным мостом. Подчеркиваю, что [мысль](../../../tags/#мысль) есть агент, действующий как в плотном, так и в Тонком, и Огненном Мирах. Ей все доступно, и нет для нее ни преград, ни затворов. Но сложно и тонко оружие [мысли](../../../tags/#мысль) и требует очень умелого обращения. И тут [приходит](../../../tags/#приход) на [помощь](../../../tags/#помощь) психотехника, которая устраняет из этой области всякую туманность, неопределенность и гадательность. Законы обычной механики точны, и ясны правила техники, таковы же они и в психотехнике. Мистицизм и магия отменены, оккультизм заменен точным знанием высших [энергий](../../../tags/#энергия), и психотехника становится методом научного с ними обращения. Общение подчиняется точным правилам психотехники. Провод индивидуальный или провод пространственный [действуют](../../../tags/#действие) безотказно. Следовательно, остается применить на практике имеющееся [знание](../../../tags/#знание). Постараюсь его уточнить. [Образ](../../../tags/#образ) корреспондента (то есть соотвечающего), ясно и четко представляемый, служит связующим звеном. Приемник [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) открыт только для него и совершенно изолирован как от всех других сознаний, так, по [возможности](../../../tags/#возможности), и от внешнего мира. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) прочно соединяет эти два центра [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)): [сознание](../../../tags/#сознание) устремляющегося к контакту и [сознание](../../../tags/#сознание), магнитно привлекаемого огненным устремлением хотящего общения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Конечно, созвучие требует предварительной ассимиляции [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), которая [возможна](../../../tags/#возможности) благодаря совместной [работе](../../../tags/#работа) той или иной продолжительности. Возможен контакт по созвучию и без этого [условия](../../../tags/#условие), но если были встречи когда-то в прошлом, когда [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) срабатывались друг с другом. Возможен также и случай, когда [ауры](../../../tags/#аура) близки или родственны и принадлежат к одному вибрационному лучу. Тогда [понимание](../../../tags/#понимание) происходит без предварительной ассимиляции [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Но в случае [Учителя](../../../tags/#учитель) и ученика ассимиляция сознаний необходима, ибо слишком велика разница в [напряжении](../../../tags/#напряжение) аурических излучений. [Сознание](../../../tags/#сознание) ученика устремляется подняться до [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [Учителя](../../../tags/#учитель), а этого в одночасье достичь невозможно. Итак, когда приемник [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) открыт, в него начинают поступать [мысли](../../../tags/#мысль). Эти [мысли](../../../tags/#мысль), отделенные от своего обычного [мышления](../../../tags/#мышление), надо уметь улавливать и отмечать в [сознании](../../../tags/#сознание). Ритм облегчает весь процесс. Такие [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) как любовь, признательность, почитание, дружелюбие, доброжелательность, [мужество](../../../tags/#мужество), бодрость и все прочие обладают прямой магнитной силой и привлекают нужное [сознание](../../../tags/#сознание), как привлекают они [людей](../../../tags/#люди) и в [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной. Злоба, сомнение, раздражение и все темные свойства людские отталкивают яро и при контакте пресекают все [возможности](../../../tags/#возможности). Иметь приемник [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в полной готовности – нелегкое [дело](../../../tags/#дел), ибо [земная](../../../tags/#Земля) жизнь вносит свой, раздирающий [сознание](../../../tags/#сознание), диссонанс. Много надо потрудиться, прежде чем наладить свой приемник [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Радуюсь тому, что в общении нашем многое уже преодолено и стало оно [возможным](../../../tags/#возможности). Богатый опыт Общения с Сердцем Великим доступ стабильный нам друг к другу открыл. О пространственном проводе после.   

