---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - слово
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - помощь
  - воля
  - человек
  - работа
  - материя
  - вещь
  - чувство
  - образ
  - мер
  - внимание
  - аппарат
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - предмет
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___138___

Широк [мир](../../../tags/#мир), и неограниченны его [возможности](../../../tags/#возможности), но [решение](../../../tags/#решение) всего надо искать у Нас и через Нас. Как бы чудесные очки надевает ищущий на очи своей души и через них начинает видеть то, чего невозможно увидеть обычным глазом. Возьмем для примера явление телевидения. Люди, не [зная](../../../tags/#познание), ограничивают его [возможности](../../../tags/#возможности) покупным аппаратом и ставят себя в зависимость от телевизионного центра и его программы, в то время как подобный же [аппарат](../../../tags/#аппарат), только еще более совершенный, но бесплатный, находится в его собственном мозгу и психической организации. И мало, что он находится там, человек уже пользуется им постоянно, хотя и не отдает себе в этом отчета. Человек мыслит образами или представлениями. Постоянно в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) его возникают те или иные картины, постоянно сменяющие одна другую. Обычно процесс этот автоматичен, рефлекторен и не регулируется [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) сознательно. Безвольно текут [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), безвольно вызывая соответствующие [образы](../../../tags/#образ). В случае определенной [работы](../../../tags/#работа) появляющиеся в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [образы](../../../tags/#образ) связываются с ней, и [воля](../../../tags/#воля) дает им направление, но не управляет течением их твердо и решительно. Тренированный ум ученого или исследователя обычно в этот процесс вносит больше порядка, но все же осознание чудесности самого явления и его [возможностей](../../../tags/#возможности) отсутствует совершенно. А между тем, поистине, чудесен огненный психический [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человека](../../../tags/#человек). Им можно владеть в совершенстве. Можно взять любой старинный [предмет](../../../tags/#предмет) и, сосредоточившись на нем, провести перед оком души всю ту ленту запечатленных на этом предмете [вибраций](../../../tags/#[вибрация](../../../tags/#вибрация)), которые когда-либо возникали в сфере его видимости. Да! Да! Да! Способностью видеть и запечатлевать на себе или в себе видимое обладает не только человек или животное, но и растения, но и все [вещи](../../../tags/#вещь), и [предметы](../../../tags/#предмет), и вся материя, из которой они состоят. Не они, а именно материя, полная еще не изученных [человеком](../../../tags/#человек) [возможностей](../../../tags/#возможности), обладает этим удивительным свойством. Но к этому свойству надо найти ключ. Ключ этот находится у [человека](../../../tags/#человек), который может видеть и слышать все, что зафиксировано в [материи](../../../tags/#материя), или, лучше сказать, в памяти природы, ибо и свитки Акаши запечатлены тоже в [материи](../../../tags/#материя), многие формы которой современной наукой пока еще не признаются. Несомненно одно: что часто [мысль](../../../tags/#мысль) сопровождается зрительным впечатлением, но не обычного, а тонкого порядка. Внутри себя таким глазом ясно и отчетливо видит человек психический [образ](../../../tags/#образ) возникшей в его [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Если сосредоточить [мысль](../../../tags/#мысль) на каком-то вопросе, то и течение образов будет происходить в соответствии с этим вопросом. Если [мысль](../../../tags/#мысль) сосредоточить на определенном предмете, исключив все мешающие и посторонние [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), а потом процесс оставить, предоставив вибрациям, идущим от предмета, как бы самим говорить за себя и самим разворачивать [энергии](../../../tags/#энергия) свои перед сознанием, то можно увидеть сперва отрывки, а потом уже и целые связные картины того, что когда-то видел этот [предмет](../../../tags/#предмет) вокруг себя. Многое видели стены старинных зданий, многое видят стены жилых домов и запечатлевают, как на ленте, все, происходящее внутри их. И все, видимое ими, может увидеть и человек, если центры его достаточно утончены. Но прозрение в эту область в той или иной мере имеет или имел каждый. Много мимолетных и непонятных чувств и ощущений вызывается этими наслоениями. Беда вся в том, что люди упорно не желают отдавать себе отчета в том, что они видят, слышат и [чувствуют](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) вне трафарета. Ведь точно так же можно чувствовать не только [вещи](../../../tags/#вещь), но и [человека](../../../tags/#человек). Женщины в этом отношении проявляют гораздо больше чуткости. Великая зоркость и наблюдательность требуются к своим впечатлениям, прежде чем сможет человек повернуть нужный ключ, которым заперт чудесный [аппарат](../../../tags/#аппарат), в нем находящийся. Сперва о существовании такого аппарата следует узнать, потом осознать его ценность и [возможности](../../../tags/#возможности) и, признав, начать постепенно и заботливо приводить его в [действие](../../../tags/#действие). Новая Огненная Эпоха наступающая предоставляет в [руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) [человека](../../../tags/#человек) и новые [возможности](../../../tags/#возможности), которые требуют ярого осознания, прежде чем их можно начать применять. Надо обратить особое [внимание](../../../tags/#внимание) на способность [человека](../../../tags/#человек) видеть третьим глазом и вызывать перед ним [образ](../../../tags/#образ) любого предмета. Этой изумительной творческой способности создавать из тонкой [материи](../../../tags/#материя) желаемые [образы](../../../tags/#образ) уделяется еще слишком мало [внимания](../../../tags/#внимание), между тем как она лежит в основе всего, что когда-либо создано руками [человеческими](../../../tags/#человечество). Не в силах человек создать ничего, не предпослав творческую мощь творящей [образы](../../../tags/#образ) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) для предварительного оформления в невидимых физическому глазу образах того, что он задумал и что он хочет впоследствии осуществить в [жизни](../../../tags/#жизнь), то есть на [Земле](../../../tags/#Земля), то есть в плотных, уже видимых, формах. Созданные им [образы](../../../tags/#образ) прежде всего видит он сам, но их, невидимых глазу, может тем же третьим глазом увидеть и посторонний человек. И часто видит, [чувствует](../../../tags/#чувство) и осознает, к сожалению, не отдавая себе в этом отчета. Слушая проект или план новой постройки, слушатель, при [помощи](../../../tags/#помощь) уже [слов](../../../tags/#слово), а не непосредственно, доводит до своего [сознания](../../../tags/#сознание) желаемые [образы](../../../tags/#образ). Но восприятие может идти и непосредственно и прямо, без [помощи](../../../tags/#помощь) [слов](../../../tags/#слово). На этом основана передача [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Но сколько же [мыслей](../../../tags/#мысль) и образов передается и воспринимается ежечасно без всякого [понимания](../../../tags/#понимание) происходящего процесса. Хочу открыть глаза отрицателям на чудесный [мир](../../../tags/#мир) вокруг их и чудесные [возможности](../../../tags/#возможности), находящиеся в их собственных руках. Для осознания их и овладения ими отрицания надо забыть и просто открыть глаза, чтобы видеть. И видеть, и слышать дано [человеку](../../../tags/#человек) далеко за пределами обычных [возможностей](../../../tags/#возможности).   

