---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - понимание
  - возможности
  - условие
  - будущее
  - желание
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___139___

Правильно, правильно, правильно: все [возможности](../../../tags/#возможности) Обещанной нам на [Земле](../../../tags/#Земля) встречи, увы, не состоявшейся, можно отнести не на какое-то отдаленное [будущее](../../../tags/#будущее), но именно на сейчас, и – в условиях тонких. Все осуществимо, и – в настоящее время, но не на плане [земном](../../../tags/#Земля). Все [устремления](../../../tags/#устремление), мечты и надежды переносятся в [условия](../../../tags/#условие) внеплотные, и мечта становится уже не мечтой, а реальностью Надземного Мира. Значит, весь комплекс чувств переносится выше и желанное слияние и близость сознаний осуществляются вне ограниченности плотных [условий](../../../tags/#условие). Ведь все равно наша [земная](../../../tags/#Земля) встреча была бы короткой, а потом опять разлука и острое горе утраты. Тонкую же близость даже смерть не может прервать. В духе все [возможно](../../../tags/#возможности). В духе я близко, в духе и будем утверждать нашу связь с новою силой и с новым пониманием безграничных [возможностей](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух). Всю нежность, и ласку, и заботу, которую сын мой хотел мне на [Земле](../../../tags/#Земля) оказать, я радостно и всем сердцем принимаю в сферах моих для вящего укрепления связующих нас нитей. Шлю всю ласку моего [сердца](../../../tags/#сердце), любовь и заботу и трижды утверждаю тебя в [желании](../../../tags/#желание) твоем стать ко мне еще ближе. И растущая любовь и преданность Великому [Сердцу](../../../tags/#сердце) послужит нам прочным связующим звеном. Сперва укрепимся взаимно, а потом и [энергии](../../../tags/#энергия) счастья пошлю, чтобы помочь в [сердце](../../../tags/#сердце) [силы](../../../tags/#сила) найти с честью и огненно выполнить предстоящую миссию [жизни](../../../tags/#жизнь). Великое Поручение ждет сына. К приятию его и готовлю.   

