---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - действие
  - возможности
  - условие
  - помощь
  - человек
  - материя
  - учитель
  - опасность
  - вибрация
  - желание
  - устремление
  - голос
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___141___
Провод пространственный и провод одиночный. Можно пользоваться и тем, и другим. Разница точно такая же, как если бы ученик отправлялся в неизвестную страну с Учителем или же один. При пользовании пространственным проводом можно и должно уподобить себя водолазу, который спустился в море для изучения его глубин, но в то же время соединен шлангом, дающим воздух со своей базы. Этот шланг постоянно в [действии](../../../tags/#действие) и означает для водолаза жизнь. Перерыв шланга влечет за собою смерть. Много [опасностей](../../../tags/#опасность) ожидает смельчака в глубинах [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), много пропастей, много водоворотов бездонных, много вихрей вокруг, могущих унести далеко и безвозвратно. Жизнь пространственная полна захватывающего интереса и [опасностей](../../../tags/#опасность). Конечно, пользование пространственным проводом не так опасно, как полеты, из которых можно и не вернуться, но все же следует учитывать, что окно, открытое в незримый [мир](../../../tags/#мир), может принести разные [голоса](../../../tags/#голос). Потому, отваживаясь в [пространство](../../../tags/#пространство), необходимо держать с Иерархией непрерываемую связь, как водолаз с базой при [помощи](../../../tags/#помощь) шланга. Водолазный костюм заменяется [духовным](../../../tags/#Дух) доспехом, защищающим [человека](../../../tags/#человек) от неожиданностей новых [условий](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)). Доспех этот, приведенный в созвучие с аурой [Учителя](../../../tags/#учитель) и вибрациями высшего порядка, послужит как бы специальным зрением, или щупальцами [духа](../../../tags/#Дух), дающими [возможность](../../../tags/#возможности) касаться явлений по созвучию. Это [условие](../../../tags/#условие) намного уменьшит вероятность неприятных неожиданностей или неприятных впечатлений. Ведь и тут, как и везде, восприятие происходит по созвучию. Лучше всего при погружении в океан пространственной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) заранее настроить приемник [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) соответственно. Безвольные и бесцельные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) могут отдать [человека](../../../tags/#человек) во власть нежелательных течений. Лучше иметь перед собою ясную и определенную цель, то есть предпослать четкую [мысль](../../../tags/#мысль) о том, что желательно воспринять и чем обогатить [сознание](../../../tags/#сознание). Подобно брошенному бумерангу, такая, предпосланная с определенной целью, [мысль](../../../tags/#мысль), возвращается обратно к пославшему, но нагруженная родственными ей элементами и обогащенная добавочным содержанием. Магнитный ток устремляется в [пространство](../../../tags/#пространство) и возвращается к пославшему его, отягощенный магнитно привлеченными новыми [мыслями](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) магнитно растет. Птенец в гнезде – около отца и [матери](../../../tags/#материя) и не отваживается за его пределы. Так же и дети без родителей, будучи беспомощны, не рискнут далеко отходить. Но вот у птенца отросли крылья, и полеты становятся возможны. И выросший [дух](../../../tags/#Дух) становится способным к самостоятельным действиям. Радуемся, когда видим способность и [желание](../../../tags/#желание) стоять на своих собственных ногах. Самостоятельность и [сознание](../../../tags/#сознание) ответственности совсем не означают, что [Учитель](../../../tags/#учитель) уже не нужен, наоборот, именно при этих условиях Совет [Учителя](../../../tags/#учитель) будет особенно ценен. Открыто все, доступно все. И [дух](../../../tags/#Дух) сам выбирает, по каким каналам пойдет его [устремление](../../../tags/#устремление). Знайте, что магнит [устремления](../../../tags/#устремление) обязательно привлекает желаемое. [Мысль](../../../tags/#мысль) магнитна, и [пространство](../../../tags/#пространство) открыто для [духа](../../../tags/#Дух). Значит, можно расти и приумножать богатства свои.   

