---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - свет
  - тело
  - условие
  - человек
  - будущее
  - аппарат
  - луч
  - служение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___142___
Родной мой, пиши, как пишется. Потом отберется само, и по потребностям [духа](../../../tags/#Дух). Не для себя пишешь, но для [будущего](../../../tags/#будущее). Каждый почерпнет по созвучию. Вначале этот элемент будет даже силен – это необходимо для утверждения себя в новых условиях восприятия. Потом он заменен будет элементами сверхличными. У [людей](../../../tags/#люди) бывают близкие друзья и знакомые – все в физическом [теле](../../../tags/#тело). У тебя же близкие друзья могут быть вне его, и с ними ты можешь входить в общение. Но нужно, как и в условиях [земных](../../../tags/#Земля), иметь или создать связующие нити. Сведенборг беседовал с развоплощенными людьми, которые его навещали. Но это уже психизм. Наша область – область связующей [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Это следует твердо осознать, чтобы не делать попыток удариться в область психизма. Именно при общении мысленном сохраняется полное [равновесие](../../../tags/#равновесие), оно даже возрастает и усиливается, в то время как психизм постоянно угрожает нарушением [равновесия](../../../tags/#равновесие). И обычно к нему и приводит. Здоровье [духа](../../../tags/#Дух) очень важно и необходимо при утверждении общения с тонкими энергиями. Через меня дашь [людям](../../../tags/#люди) свидетельство того, что мыслью можно сноситься с ушедшими с [Земли](../../../tags/#Земля). Нигде в литературе нет указаний исчерпывающих об этом. Не некромантия, не вызывание, не астральные призраки, не психизм, но область здоровой сияющей радостной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), соединяющей [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) развоплощенных с живущими на [Земле](../../../tags/#Земля). Этот способ общения законен, и доступен, и не подрывает здоровье [тела](../../../tags/#тело). Мыслью поднимается [сознание](../../../tags/#сознание) воплощенного до [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [духа](../../../tags/#Дух), покинувшего [Землю](../../../tags/#Земля), и [мыслями](../../../tags/#мысль) ведется обмен. Ведь, в конце концов, и на [Земле](../../../tags/#Земля) люди общаются мыслью: язык, речь, слуховой [аппарат](../../../tags/#аппарат) – лишь посредствующие факторы для передачи [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и заменить [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) сами по себе они не могут. При мысленном общении эти посредствующие звенья убираются и заменяются другими, более тонкими, но все же только посредствующими, ибо сама [мысль](../../../tags/#мысль) должна быть как-то и через что-то воспринята. И здесь на сцену выступает уже не физический, а психический [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человека](../../../tags/#человек) и начинает действовать. Надо дать себе ясный отчет в этом процессе, отбросив всякую неопределенность и потусторонность. [Мысль](../../../tags/#мысль) – реальный фактор [жизни](../../../tags/#жизнь). Она есть. [Энергия](../../../tags/#энергия) ее невидима физическому глазу, но может быть уловлена тонким аппаратом. Ведь улавливают же невидимые лучи и изучают их. Так же будут изучать и [мысль](../../../tags/#мысль), и ее феномены. Из мира туманного, потустороннего [мысль](../../../tags/#мысль) надо извлечь на [свет](../../../tags/#свет) дня и сделать орудием [служения](../../../tags/#служение) [человеку](../../../tags/#человек). [Мысль](../../../tags/#мысль) есть явление, имеющее полное право проживать во всех мирах. Так будем действовать мыслью, которой доступно все.   

