+++
title="143"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "возможности",
 "дума",
 "значение",
 "воля",
 "материя",
 "вещь",
 "огонь",
 "сущность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Сокровище [энергии](/tags/энергия) будем приумножать и накапливать, особенно, если сокровища [сердца](/tags/сердце) его превышают. Это наше неотъемлемое сияющее богатство. Подумайте только: приумножить, чтобы сохранить навсегда. Многие люди стремятся приумножить деньги и [вещи](/tags/вещь). И все зря. Посмотрите на стариков, богатство собравших. К чему им они, когда надо уже собираться в [путь](/tags/путь) дальний. Но мы будем копить и увеличивать наше сокровище – Алатырь-камень. [Думайте](/tags/дума) о том, как его приумножить, а я помогу. Лучше всего, когда сокровище [воли](/tags/воля) – сокровище [энергии](/tags/энергия) и сокровище [сердца](/tags/сердце) уравновешены, и накопление их идет равномерно и гармонично. На двух равносильных крыльях легче лететь. Иначе круги неизбежны, и можно попасть и на прежнюю отправную точку. Сегодня помыслим о сокровище мира, которое каждый может поднять. Носители Камня, слышите ли вы меня? Сокровище [энергии](/tags/энергия) и сокровище [воли](/tags/воля) очень тесно связаны между собой. Можно сказать, что сокровище [энергии](/tags/энергия) и выражается в форме огненной [воли](/tags/воля). Буду устремлять [сущность](/tags/сущность) твою по линии накопления сокровища [энергии](/tags/энергия) и [сердца](/tags/сердце). Так разные начала дадут [возможность](/tags/возможности) утверждать противоположные полюса Единой [Вещи](/tags/вещь) для полноты мощи ее уявления. В [Космосе](/tags/космос) Великое женское Начало имеет такое же [значение](/tags/значение), как и мужское, и оба равно необходимы для манифестации любого явления. Матерь Агни Йоги есть представительница [Матери](/tags/материя) Мира на [Земле](/tags/Земля) и олицетворение женского начала. Входя в общение с нами, несказанно яро [сущность](/tags/сущность) свою обогащаешь, ибо творческое начало – мужское и женское – имеет [возможность](/tags/возможности) плодоносно творить, и полем этого творчества является [сознание](/tags/сознание) устремленного к ним [духа](/tags/Дух).   

