---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - Братство
  - люди
  - свет
  - слово
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - значение
  - представление
  - воля
  - человек
  - гармония
  - материя
  - народ
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - дом
  - приход
  - болезнь
  - мер
  - аппарат
  - огонь
  - луч
  - предмет
  - свобода
  - учение
  - атмосфер
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___144___

Много [условий](../../../tags/#условие) могут способствовать познанию неизвестного. Например, точная постановка вопроса в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Прежде чем магнитные свойства [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) будут иметь [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) проявить свои свойства, [мысль](../../../tags/#мысль) должна быть ясно формулирована, как бы создавая собой основу магнита. Сделаем следующий опыт: что знаете о [человечестве](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) Дальних Миров? Ничего! Устремим [мысль](../../../tags/#мысль) в этом направлении. Но при сосредоточении [мысль](../../../tags/#мысль) соберет из глубин [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) все, что когда-либо было об этом. Это будет как бы костяк ее формы, и к нему начнут подтягиваться элементы, чуя неизвестные ранее и не бывшие в памяти. С одной стороны – логические выводы, предпосылки, с другой – совершенно новые факторы, дотоле не бывшие в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Возьмем Венеру как наиболее близкую и высокую, чем [Земля](../../../tags/#Земля). Люди на ней живут, ступень эволюции выше. Во главе стоит Наша же Иерархия, Наши Братья, Владыки Нашей ступени. Разница между ее Иерархами и людьми почти столь же велика, как и на [Земле](../../../tags/#Земля). Но продвинулось [человечество](../../../tags/#человечество) на ней гораздо дальше. Темных нет. Зла в форме [земного](../../../tags/#Земля) и борьбы со Светом не существует. Но есть несовершенство проходимых ступеней эволюции, и отклики старых, и ярая борьба между тем, что должно наступить, и тем, что есть и было, между прошлым и [будущим](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Более совершенное [будущее](../../../tags/#будущее), которому надлежит быть, борется с несовершенствами настоящего и прошлого, но без вмешательства черного братства, которое там не существует. Это ступень одной из [будущих](../../../tags/#будущее) рас на [Земле](../../../tags/#Земля) и очень схожая с ней. [Человечество](../../../tags/#человечество) на каждой планете развивается неодинаково и независимо от [человечества](../../../tags/#человечество) всей Нашей Солнечной системы, но в связи и гармонично как единое целое. Люди на [Земле](../../../tags/#Земля) проходят те же ступени эволюции, которые на Венере прошли уже раньше. Разница лишь в том, что темные не задерживают там ее течение. Центры открыты и у многих функционируют. Ясновидение, яснослышание и чтение [мыслей](../../../tags/#мысль) доступно почти всем, но в разной степени. Оба мира, невидимый и видимый, открыты [сознанию](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Знают, что делается на [Земле](../../../tags/#Земля), и помогают посильно. Классового деления нет. Различие по светотени. Рас нет. Раса одна. Народностей нет – [народ](../../../tags/#народ) один. Государств нет. Государство, вернее, [человечество](../../../tags/#человечество), [представляет](../../../tags/#представление) семью. Красота является формой выражения всей [жизни](../../../tags/#жизнь). Красивы и люди, и дома, и [вещи](../../../tags/#вещь), и [предметы](../../../tags/#предмет) всего обихода. Каждый [дом](../../../tags/#дом) как бы малый музей [предметов](../../../tags/#предмет) искусства. Формы высшей [материи](../../../tags/#материя) и [энергии](../../../tags/#энергия) – в распоряжении населения. Неизвестны нужда, голод, природные бедствия, [болезни](../../../tags/#болезнь), засухи, неурожаи и так далее. Чистота и красота во всем. Нет писаных законов: моральный кодекс каждого дает [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) обходиться без полиции, тюрем и [мер](../../../tags/#мер) наказания. Но так как совершенны не все и рецидивы возможны, то отсталые индивиды или подверженные поднимающему голову астралу живут отдельно в областях, где они собраны по созвучию и родству. Внутреннее неблагополучие тотчас же отражается и на [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), ибо материя подчинена духу уже в значительной степени, и платить за неуравновесие [приходится](../../../tags/#приход) быстро. Принуждение отсутствует вовсе. Здоровы все, не нарушающие [гармонию](../../../tags/#гармония) [духа](../../../tags/#Дух). Убийств животных на мясо не производится. Кровавую пищу люди не употребляют. Одежда положительных цветов. Цвета смерти и разложения отсутствуют. Никто не носит на себе ничего, окрашенного в черный цвет. В микрокосмах [людей](../../../tags/#люди) и макрокосме [планеты](../../../tags/#планета) эти разрушительные цвета отсутствуют совершенно. Астральное [тело](../../../tags/#тело) [планеты](../../../tags/#планета) чисто и сияет прекрасными красками. Сама [атмосфера](../../../tags/#атмосфер), невидимая и видимая, очищена от флюидов разложения. Умершие предаются сожжению. Очагов заразы и разложения в виде кладбищ не существует. Религия одна. Вернее, не религия, а [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), единое для всего [Космоса](../../../tags/#космос), но соответствующее ступени планетной эволюции. Прекрасны цветы, и растительность, и виды природы. Многие ее процессы регулируются [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [человека](../../../tags/#человек). Машин не так много, ибо основной машиной служит [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человека](../../../tags/#человек), его организм, овладение [энергией](../../../tags/#энергия) которого позволяет творить то, что называется чудесами, но подлежит Высшим Законам и чудом отнюдь не является. Дождь и другие феномены природы также вызываются [волею](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек). Развито коллективное применение [энергии](../../../tags/#энергия) [человеческого](../../../tags/#человечество) организма, и в очень широком масштабе. Молитва имеет скорее техническое, или психо-механическое, чем клерикальное [значение](../../../tags/#значение), и является способом применения могучих психических [сил](../../../tags/#сила) [человека](../../../tags/#человек). Люди летают, наличие огненной [энергии](../../../tags/#энергия) дает [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) производить массу феноменов, которые на [Земле](../../../tags/#Земля) считаются необычными и чудесными, но там столь же обычны, как и сама необыкновенная жизнь. Мыслью владеют в совершенстве. Нет ни телеграфа, ни телефона, ни радио, ни телевидения. Все это заменяется человеческим аппаратом, который имеет в себе все. Управление иерархическое. Очень высоко стоят наука и искусство. Очень развита химия и естественные науки. Только форма их применения совершенно иная, чем на [Земле](../../../tags/#Земля). Растительные и животные виды устанавливаются [человеком](../../../tags/#человек) и находятся под его полным контролем. Установлены сношения с другими планетами, на которых [сознание](../../../tags/#сознание) ее жителей это допускает. Люди не курят, не пьют, не употребляют наркотиков, не отравляются злобой и ненавистью, не воруют, не насильничают, не лгут и не подавляют [воли](../../../tags/#воля) ближнего. [Свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек) священна. Денег нет. Все имеется в изобилии. И жадности нет: каждый берет столько, сколько ему нужно – не больше. Словом, по сравнению с вашей Землей – рай. Но даже и этот рай далек от того совершенства (конечно, тоже относительного), которое существует на еще более высоких планетах. Опыт попытки исследования неизвестного считаю законченным, хотя бы можно было многое добавить. И это чувствуется вполне явно. Это яркое ощущение [возможности](../../../tags/#возможности) продолжать опыт до бесконечности чрезвычайно важно, ибо дает уверенность в том, что под лучом [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) недоступное становится доступным.   

