---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - тело
  - возможности
  - условие
  - истина
  - воля
  - человек
  - материя
  - учитель
  - закон
  - дом
  - знание
  - образ
  - приход
  - внимание
  - познание
  - предмет
  - устремление
  - пространство
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___147___
Что дает развоплощенцу [знание](../../../tags/#знание) законов тонких [энергий](../../../tags/#энергия)? Даже малое [знание](../../../tags/#знание) дает в Тонком Мире преимущества великие. Там все движется мыслью. И тот, кто это знает, может творить сознательно. Творят там все, ибо получают творчество [духа](../../../tags/#Дух), но сознательно творит только знающий. Волшебный [мир](../../../tags/#мир), столь красочно изображаемый в сказках, – действительность Надземного Мира. А волшебник, могущий творить там чудеса, – развоплощенный человек, знающий его законы. В Тонком Мире все создается мыслью. Ею же творится и облик [человека](../../../tags/#человек), и его окружение. Произведение Шекспира «Сон в летнюю ночь» – действительность астрального мира. И не сказочный волшебник кладет зарок или заклятие на [предметы](../../../tags/#предмет), [людей](../../../tags/#люди) и явления, а [воля](../../../tags/#воля) человеческая, знающая, как [действует](../../../tags/#действие) [мысль](../../../tags/#мысль) и ее [образы](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)). Заколдованный лес, волшебные замки, оборотни и все самые фантастические подробности сказок есть не что иное, как яркая действительность Тонкого Мира. И все эти феномены творятся с помощью [мысли](../../../tags/#мысль). Ибо [мысль](../../../tags/#мысль), имея форму, становится там видимой и обладает силою облекать астральную материю в те [образы](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), которые она создает. Обывателю, который и там продолжает отрицать действительность, его окружающую, [приходится](../../../tags/#приход) считаться лишь со следствиями и безропотно мириться с тем, что он видит и чего не может понять. Так, например, если перед ним, когда он движется, мысленно поставить стену, он ее обойдет, поставите [дом](../../../tags/#дом) – он его увидит, вообразить себя великаном, карликом, животным, птицей – он увидит то, что создает [воля](../../../tags/#воля) знающего [человека](../../../tags/#человек), сам оставаясь по-прежнему беспомощным невеждой. Он будет, как и на [Земле](../../../tags/#Земля), тупо повторять все то, что он делал на [Земле](../../../tags/#Земля): ходить, когда может летать, есть и пить, когда питание в прежних формах излишне, и совершать тысячи дел по-земному, когда все это не нужно или может быть совершено быстро и совсем иными [путями](../../../tags/#путь) с помощью [мысли](../../../tags/#мысль). Низкие, но что-то знающие духи, часто пользуются своим знанием, выбирая себе [жертву](../../../tags/#жертва) из стад обывателей. К знающему они не подойдут, ибо знают, что обожгутся, но отрицатель бессилен перед ними, ибо отрицает то, чем пользуются они. Люди продолжают там жить в жалких лачугах или в двойниках [земных](../../../tags/#Земля) домов, когда могли бы обитать в чудесных замках или дворцах. Ведут нудное, серое, скучное существование, когда все великолепие мира находится в распоряжении царственной [мысли](../../../tags/#мысль). Там может компенсировать себе человек за все то, что не имел или был он лишен на [Земле](../../../tags/#Земля), ибо ему принадлежит все, что может создать [мысль](../../../tags/#мысль). Именно, как «по щучьему велению», тотчас же появляется перед ним то, чего он хочет. Именно, как по мановению волшебного жезла, вызывает он из [пространства](../../../tags/#пространство) желаемое явление. Пластическая материя Тонкого Мира, послушная воле [человека](../../../tags/#человек), выливается в создаваемые ею формы. Может создать себе крылья и летать, а может летать и без них. Можно летать на воображаемом самолете или даже в авто. А можно летать и без всех этих ненужных атрибутов. Но малое [сознание](../../../tags/#сознание) нуждается во вспомогательных средствах, которые зависят от того, что знал, или во что верил, или чему научился человек на [Земле](../../../tags/#Земля). [Знание](../../../tags/#знание) освобождает от всего ненужного и излишнего. Шапкой-невидимкой можно пользоваться всегда, когда захочется побыть одному. [Учитель](../../../tags/#учитель) Пользуется ею и на [Земле](../../../tags/#Земля), и в физическом [теле](../../../tags/#тело). Но там это обстоит много проще. Если во время разговора здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), хотите, чтобы ваш собеседник о чем-то забыл, даже о только что заданном вопросе, на который вы не хотите отвечать, он его тотчас и забудет. Можно заставить не заметить того, как вы одеты, или даже пройти мимо, предпослав [мысль](../../../tags/#мысль), чтобы на вас не обратили [внимание](../../../tags/#внимание). Можно весь вечер просидеть среди [людей](../../../tags/#люди), не привлекая к себе ничьего [внимания](../../../tags/#внимание) и как бы исключив себя из [сознания](../../../tags/#сознание) присутствующих. Многое, многое [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), даже [зная](../../../tags/#познание) сравнительно мало. В Тонком же Мире все [возможности](../../../tags/#возможности) становятся почти неограниченными и открывают врата в [мир](../../../tags/#мир) чудесных явлений, но все они, самые невероятные, легко объясняются феноменом [мысли](../../../tags/#мысль) и с помощью ее же и производятся. Но это нужно [знать](../../../tags/#познание). Но как же можно приобрести это [знание](../../../tags/#знание), если отрицается творческая мощь [мысли](../../../tags/#мысль)? И если Говорю, что все доступно и все [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) здесь, то что же сказать о том, что [возможным](../../../tags/#возможности) становится там. [Истинно](../../../tags/#истина), имеете [возможность](../../../tags/#возможности) спело пожать и насытить все [устремления](../../../tags/#устремление) ваши, даже самые дерзновенные. Забавы и сказочность астрального мира оставим для малых сих, вы стремитесь использовать действительность тонкую, действительность надземную для познавания. Для познавания открыты все миры, и надземные [условия](../../../tags/#условие) особенно облегчают его.   

