+++
title="148"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "действие",
 "свет",
 "напряжение",
 "возможности",
 "условие",
 "человек",
 "материя",
 "внимание",
 "огонь",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Посылаю [мысль](/tags/мысль) о нужности [духовного](/tags/Дух) доспеха. Панцирь [духа](/tags/Дух) необходим, дабы в нем идти через жизнь. Иначе ударов не выдержать. [Духовный](/tags/Дух) доспех создается сознательной мыслью о нем. Как бронею защитною, может [мысль](/tags/мысль) окутать [человека](/tags/человек) непроницаемыми для враждебных токов излучениями. Материя сгущенного Света обволакивает всего [человека](/tags/человек), как вуалью. И [аура](/tags/аура), и заградительная сеть особенно напрягаются в этом [действии](/tags/действие). Магнитное поле вокруг [человека](/tags/человек) приобретает особую острую [напряженность](/tags/напряжение) и, как мяч от стены, отскакивают от этого панциря мутные волны астральных течений, стрелы сторонних чужих [мыслей](/tags/мысль) и тяжкие флюиды темных влияний. Панцирь этот требует постоянного [внимания](/tags/[внимание](/tags/внимание)), ибо надо облечься в постоянный доспех. Зовется он вооружением огненным. Надо обратить особое [внимание](/tags/внимание) на средства и способы защиты, ибо много попыток кругом лишить [свет](/tags/свет) несущих [силы](/tags/сила) его. Обессиливают страшно и люди, и [условия](/tags/условие), и друзья, и враги. Все и все берут драгоценную мощь. Давать надо, но чтобы давать, надо иметь, а чтобы иметь, надо суметь удержать и охранить пламень, [свет](/tags/свет) дающий. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) для всех, хотящих Света, но пламень лишь для несущих его. Отдать пламя – значит лишить себя света и [возможности](/tags/возможности) светить. [Мысль](/tags/мысль) об охране пламени светильника [духа](/tags/Дух) – нужная [мысль](/tags/мысль).   

