---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - труд
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - дума
  - человек
  - будущее
  - мер
  - внимание
  - аппарат
  - огонь
  - мышление
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___153___
Мало еще понимается явление [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) приписывают деятельности мозга. Полагают, что [думает](../../../tags/#дума) мозг. Мозг – это лишь [аппарат](../../../tags/#аппарат) для уявления [земной](../../../tags/#Земля) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Сама [мысль](../../../tags/#мысль) выше. Можно мыслить без мозга и его посредничества. Многим процессам [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)) мозг только мешает. Как решала сложнейшие задачи Ковалевская? Мгновенно. Мозг не успевал угнаться за быстротою огненной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). При выходе из [тела](../../../tags/#тело), когда мозг спит, [мысль](../../../tags/#мысль), освобожденная от мозга, [действует](../../../tags/#действие), и это обстоятельство не мешает [человеку](../../../tags/#человек) ни [думать](../../../tags/#дума), ни принимать те или иные [решения](../../../tags/#решение), ни ощущать, ни чувствовать и испытывать весь комплекс сознательной [жизни](../../../tags/#жизнь), правда, несколько отличной от [земного](../../../tags/#Земля). Сны [будущего](../../../tags/#будущее) также указывают на ярую действительность [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), не связанную с мозгом и внешними чувствами, орудиями последнего. Так же в момент засыпания приостанавливается деятельность мозга, картины, и лица, и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) иные, не связанные с плотным миром, отрывочно достигают [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Иногда необходимо даже приостановить мозговую активность, чтобы не мешала она плавному и необычному течению [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Обратите [внимание](../../../tags/#внимание) на то, как вторгается мозг в процесс огненных посылок и огненного восприятия и прерывает их. И сколько лет упорного [труда](../../../tags/#труд) потребовалось на то, чтобы огненные Записи и их стройность не нарушались вмешательством мозга в большей мере, чем это необходимо для чисто физического процесса записи. Как болезненно и неприятно это грубое вторжение в этот тонкий и [напряженный](../../../tags/#напряжение) процесс огненного восприятия. И самые сны бывают весьма различны. Часто [земного](../../../tags/#Земля) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) достигают впечатления из Тонкого Мира, где своя жизнь, свое [мышление](../../../tags/#мышление), не нуждающееся в мозговом аппарате. Сфера [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) выше, и Мыслитель в [человеке](../../../tags/#человек) не мозг. Мозг нужен для [Земли](../../../tags/#Земля), и он тесно связан с внешними чувствами зрения, обоняния, слуха и так далее. Даже память и ее хранилище не связаны с ним. Мозг часто не может извлечь из ее архивов даже то, что он знает, что находится в ней. Знает, а все же не может, ибо память глубже. Мозг видит на длину глаза и слышит на длину уха, но око души может видеть далеко за эти малые пределы. Не мозг предвидит и предчувствует, но [сердце](../../../tags/#сердце). Мозг добрый пахарь, но ограничен малою сферою своих физических [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)). Ограничения мозга надо понять, прежде чем почувствовать безграничные [возможности](../../../tags/#возможности) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) в [человеке](../../../tags/#человек), когда Мыслитель в нем входит в осознание своей [силы](../../../tags/#сила). [Рука](../../../tags/#рука) – как рычаг для [энергии](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), а мозг – пульт управления, но за ними – Мыслитель – владыка и хозяин обоих.   

