---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - действие
  - свет
  - слово
  - возможности
  - дел
  - луч
  - беспредельность
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___155___

Экран [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), если достаточно чист, не может не дать отражения Моих [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Итак, при касании [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) начинает чувствовать ее человек во всем и, в особенности, в области [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Это дает твердую уверенность, что усовершенствовать можно все, и притом, до бесконечности. Ведет [мысль](../../../tags/#мысль). Ощущение законченности в чем бы то ни было противно эволюции. В законченности – смерть. Вечно новыми во всем вам быть надлежит: и в [мыслях](../../../tags/#мысль), и в словах, и в делах. Зачем ходить скучными исхоженными [путями](../../../tags/#путь), когда зов открывает все новые и новые [пути](../../../tags/#путь) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Быть вечно новым – свойство Архата. Вот пришли к вам они, старые, все с теми же старыми [мыслями](../../../tags/#мысль) и чувствами, а вы уже далеко впереди, и как трудно бывает порой снова согласовывать и настраивать отставшее [сознание](../../../tags/#сознание). Хорошо, когда идущие с вами идут в ногу. Иначе уныло отставшим. А вы следуйте за Мною. Раньше думали, что следование заключается в том, чтобы твердить бездумно непонятные [слова](../../../tags/#слово) Писаний. Нет, следовать за Мною – значит поспешать в [мыслях](../../../tags/#мысль) и мыслью со Мною. Это [возможно](../../../tags/#возможности) лишь при яром ко Мне [устремлении](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) и слиянии со Мною, когда можно сказать, что Я и вы одно, как Я в отце, как Я Одно с Ним. Так формула «Я в Отце, Отец во Мне, Я в вас, и мы едино» есть формула слияния сознаний в одно созвучащее целое. И не Я Должен опуститься до вас, но вы до Меня должны устремиться подняться. И что можно найти в [сознании](../../../tags/#сознание) вашем, если даже опуститься до него; но в [сознании](../../../tags/#сознание) Моем, если подниметесь, найдете все, что хочет [дух](../../../tags/#Дух) ваш получить от Света. [Свет](../../../tags/#свет) этот беспределен, так что получать можно без конца и предела. Потому Говорю: «Ко Мне устремляйтесь». Это самое нужное [устремление](../../../tags/#устремление). И можно уже видеть явно, как океан безграничной [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) несет в [сознание](../../../tags/#сознание) волны свои, но через Меня, ибо Я есть Начало и Конец, Альфа и Омега. Без Меня нет [пути](../../../tags/#путь). Без Меня входы закрыты. Яро Насыщаю и Насыщу всеми возможностями [устремления](../../../tags/#устремление) ваши. Окрылю огненно [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Новое, новое Дам. Пошлю в Свете далеких Лучей. [Луч](../../../tags/#луч) Владыки [действует](../../../tags/#действие) мощно.   

