---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - знак
  - слово
  - дел
  - человечество
  - помощь
  - учитель
  - опыт
  - мер
  - внимание
  - огонь
  - мудрость
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___157___
[Людям](../../../tags/#люди) надо [учиться](../../../tags/#учение) являть нежность, заботу и ласку. Люди любят заботу о них. [Слово](../../../tags/#слово) от [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), немного [внимания](../../../tags/#внимание), немного забвения самого себя, и сделано важное [дело](../../../tags/#дел). Человек получил частицу драгоценной [энергии](../../../tags/#энергия) и в какой-то мере насытился ею. Ибо очень мало дающих и могущих дать. И [сердце](../../../tags/#сердце) будет расти в этом непрерывном и сознательном даянии. [Мудро](../../../tags/#мудрость) надо уметь раздавать, не опустошая сокровищницы. Но давать надо, для того и дается вам [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), чтобы могли и другим посветить. Учитесь у Солнца – светит всегда. Так и сокровище [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) [свет](../../../tags/#свет) свой вокруг излучает, а когда сознательно, то особенно сильно. И будет незримый [свет](../../../tags/#свет) ваш перед людьми как [знак](../../../tags/#знак) чуда. Чудо любви в своем [сердце](../../../tags/#сердце) несете вы миру, который вокруг. Любовь есть огненные излучения пламени [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), яро людьми ощущаемые. А вы жизнь учитесь побеждать любовью. И [людей](../../../tags/#люди) – тоже. Странно звучат [слова](../../../tags/#слово), что любовью побеждаются расстояния и даже смерть. Но давно уже сказано, что сильна, как смерть, любовь, и стрелы ее – стрелы огненные. Но уже знаете по [опыту](../../../tags/#опыт), как любовью к [Учителю](../../../tags/#учитель) покорено расстояние, и дальность Близостью стала. А смерть побеждается ныне любовью ко мне, когда преграды ее уничтожены между нами и связь между нами утверждена при [помощи](../../../tags/#помощь) победительницы огненной. [Мысль](../../../tags/#мысль), управляемая и движимая любовью, может творить чудеса. Велика магнитная сила такой [мысли](../../../tags/#мысль), велика и непреодолима. А мы побеждаем любовью. Не диво ли, любовью победить [мир](../../../tags/#мир). Новое, огненное одеяние ныне дается любви. Прежняя исчерпала себя и стала недейственной. Даже великий Завет «Дети, любите друг друга», утратил силу свою для [человечества](../../../tags/#человечество). И ныне эта огненная мощь провозглашается снова, но в новом аспекте уявления [силы](../../../tags/#сила) тончайших [энергий](../../../tags/#энергия), творящих то, чего обычными [путями](../../../tags/#путь) достичь невозможно. «Пылайте сердцами и творите любовью», – так Заповедал Владыка.   

