---
tags:
  - мысль
  - сила
  - путь
  - возможности
  - воля
  - человек
  - учитель
  - приход
  - огонь
  - свобода
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___160___
Каков зов, таков и отклик. По этому принципу и будем крепить нашу связь. Если [возможно](../../../tags/#возможности) все, то и наше общение не только [возможно](../../../tags/#возможности), но и весьма желательно. [Учитель](../../../tags/#учитель) проявляет себя через учеников. [Учитель](../../../tags/#учитель) творит через учеников. Это творчество [свободно](../../../tags/#свобода) и совершается без всякого насилия. Высшая форма этого творчества – через посредство [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) регулирует этот процесс, вводя его в определенное русло. [Свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) ведет, и [воля](../../../tags/#воля) же его охраняет. Не удивляйтесь, что [приходится](../../../tags/#приход) так часто повторять об охране высших [путей](../../../tags/#путь). От вторжения в провод посторонних следует оберегаться всегда. Потому и [приходится](../../../tags/#приход) употреблять столь четкий и изысканный способ общения. Когда берете трубку телефона дальней связи, а тем более потусторонней, оберечься надо особо. Термин «потусторонний» не совсем удачен, ибо посюсторонняя [мысль](../../../tags/#мысль), ибо [мысль](../../../tags/#мысль) есть фактор действительно сущего и существует реально, и [мыслят](../../../tags/#мысль) все: и живые, и умершие. И это тоже надо учесть. Отсюда вывод: общение утверждается и поддерживается [волей](../../../tags/#воля). [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) главенствует и тут, ибо [воля](../../../tags/#воля) – важнейший фактор бытия [человека](../../../tags/#человек). Человек без [воли](../../../tags/#воля) – ничто. Но [воля](../../../tags/#воля) – это [огонь](../../../tags/#огонь). Сила его, то есть мощь [воли](../../../tags/#воля), растет в процессе сознательного накапливания [огня](../../../tags/#огонь). Следует помыслить практически о том, как можно накоплять [огонь](../../../tags/#огонь) [воли](../../../tags/#воля), то есть волевую огненную мощь.   

