---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - дума
  - истина
  - воля
  - человек
  - место
  - чувство
  - огонь
  - свобода
  - смысл
  - устремление
  - учение
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___161___
«[Истинно](../../../tags/#истина), Говорю тебе, что ныне будешь со Мною в раю», – так было Сказано когда-то Учителем разбойнику, обратившемуся к Нему. Пора очистить [Учение](../../../tags/#учение) Христово от векового непонимания. Сфера тончайших [энергий](../../../tags/#энергия) высших [напряжений](../../../tags/#напряжение) – цель [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) [человечества](../../../tags/#человечество) независимо от того, знает оно об этом или же нет. Эволюция не спрашивает у [людей](../../../tags/#люди) о том, куда она их направляет. Эта огненная высшая сфера и есть [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Мой. Ко Мне устремившийся и со Мною хотящий пребыть магнитно привлекается мыслью в Царство Мое, Царство Света. И последнее [устремление](../../../tags/#устремление) на [Земле](../../../tags/#Земля) уходящего с [Земли](../../../tags/#Земля) [духа](../../../tags/#Дух) играет решающую роль, хотя бы ко Мне устремился и разбойник. Конечно, и у разбойника должно что-то быть в прошлом, что смогло приблизить его ко Мне, ибо не все разбойники и не все блудницы доступ имеют. Нужно понять, что ни для кого не закрыт доступ в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Огненный. Саламандры, существа низшего [огня](../../../tags/#огонь), не выше [человека](../../../tags/#человек), однако и им есть [место](../../../tags/#место) в Огненном Мире, а тем более есть оно для [человека](../../../tags/#человек). В мире незримом – та же полюсность существующих в нем явлений, как и во всем. И там есть сферы тьмы и сферы Света. И [дух](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек) вовлекается в них по [устремлению](../../../tags/#устремление) и, особенно, по [устремлению](../../../tags/#устремление) в последние минуты [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Вход не возбранен ни в те, ни в другие. Двигатель, несущий [дух](../../../tags/#Дух) в эти сферы – [мысль](../../../tags/#мысль). А [думать](../../../tags/#дума) может каждый, и так, как он того хочет. [Свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) решает и здесь. Всех, устремившихся ко Мне, заботливо Встречаю и каждому Даю [возможность](../../../tags/#возможности) по [устремлению](../../../tags/#устремление), по соответствию и по способности вместить. [Место](../../../tags/#место) найдется всем, и малым сим, и великим. Когда тьма завладеет своим достоянием, все, кто смогут восходить, располагаются по лучам. И тьма тоже вовлекает в орбиту свою тоже магнитно и по притяжению. Магнетизм черных огней мощен. Но магнит Света мощнее. Между этими двумя фокусами притяжения мечется человек на [Земле](../../../tags/#Земля). Но там после последней острой и страшной борьбы наступает момент окончательного [решения](../../../tags/#решение), и [дух](../../../tags/#Дух) определяет удел свой. Но лучше решить еще здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), и посвятить этому [решению](../../../tags/#решение) время, и особенно, последние минуты сознательной [жизни](../../../tags/#жизнь) перед тем, как покинуть [тело](../../../tags/#тело). У каждого самолета есть свой «потолок». Такой же точно «потолок» есть и у каждого [человека](../../../tags/#человек) в смысле высочайшей точки, которой когда-либо достигал его [дух](../../../tags/#Дух) при взлетах духовных, при полетах [мысли](../../../tags/#мысль). Вот к этой-то высоте и должен [дух](../../../tags/#Дух) устремиться, этой-то высоты и может он достичь, до этой-то высоты и может подняться последняя [мысль](../../../tags/#мысль) уходящего с [Земли](../../../tags/#Земля) [человека](../../../tags/#человек), если он ее породил. Если бы люди знали, сколь важны и решающи эти последние мгновения [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля)! Если бы знали! Но многие уходят в черных огнях злобы, ненависти, отчаяния, ужаса и так далее. Что готовят они себе? Куда понесут их черные крылья [мысли](../../../tags/#мысль) бессветной, [мысли](../../../tags/#мысль), насыщенной черным [огнем](../../../tags/#огонь)? Но, ко Мне устремившись, ко Мне и придут, и в сфере Моей найдется [место](../../../tags/#место) для всех. О чем же [думают](../../../tags/#дума) они, обреченные на смерть, но не думающие о [жизни](../../../tags/#жизнь) в сферах иных? Каждый обрекает себя сам или на смерть, или на жизнь, и делается это здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля). Стадо обреченных тупо бредет, направляясь в объятия тьмы. Но светел полет к сферам Света, не может отчаяние овладеть тем, кто знает, куда и к Кому идет. И не только отчаяние, но никакая страсть, никакой порок, никакое [чувство](../../../tags/#чувство), ничто не властно над тем, кто знает свой [путь](../../../tags/#путь), ибо [сознание](../../../tags/#сознание) шепчет, что временно и преходяще все, и кончится все, но бесконечен [путь](../../../tags/#путь), и на нем когда-то и где-то Встретит Владыка. Это [сознание](../../../tags/#сознание) и будет первой победой над собою. Осознать преходящую природу астрала и его вожделений будет первым очень важным шагом в процессе его одоления. И тогда окончательная победа над ним становится возможной. А победить надо. Иначе увлечет вниз. С грузом ненужных чувств «потолка» не достигнуть. Осознание власти над ними, еще шевелящимися в [сознании](../../../tags/#сознание), надо навсегда утвердить. Борьба до конца и победа.   

