---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - действие
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - условие
  - дума
  - значение
  - воля
  - состояние
  - человек
  - аппарат
  - огонь
  - мудрость
  - спокойствие
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___164___
Посланный терафим счастья [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), давая ощущение здоровья, [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) и счастья. Потом это воздействие усилится и станет присутствие его явным. [Аппарат](../../../tags/#аппарат) [духа](../../../tags/#Дух) ассимилирует его [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) и войдет в созвучие с ним. Не надо [думать](../../../tags/#дума), что будет происходить какое-то особое воздействие на окружающую среду. Нет. Ведь все внутри [человека](../../../tags/#человек), все в духе. И если внутри все хорошо, [равновесие](../../../tags/#равновесие) установилось и [сердце](../../../tags/#сердце) ощутило [радость](../../../tags/#радость), то внешнее уже утрачивает власть над сознанием и не обуславливает его [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)). А эта внутренняя победа дает [возможность](../../../tags/#возможности) влиять уже и на окружающее. Терафим счастья [радость](../../../tags/#радость) духу несет. Ее так мало в мире. А радостью можно и [людям](../../../tags/#люди) светить, чтобы и им жить было радостнее. Лучше всего радостным быть вне зависимости от внешних [условий](../../../tags/#условие). Тогда внутреннее [состояние](../../../tags/#состояние) будет обуславливать внешнее, а не наоборот, как это обычно бывает. И тогда микрокосм [человеческий](../../../tags/#человечество) может сделаться лабораторией для всех ощущений. Как же достичь этого и облегчить этот процесс? Обычно, воспринимая внешние явления, человек тут же и относит их к разряду приятных, неприятных или безразличных и в соответствии с этим реагирует на них астрально. Надо научиться совершенно исключать движения, происходящие в астрале, то есть эмоционально не реагировать совсем или [возможно](../../../tags/#возможности) меньше. Терафим счастья, насыщая микрокосм своими энергиями, поможет силу внешних воздействий уменьшить, настраивая астральный проводник на своей волне. Будучи регулируемым изнутри, этот последний уже не будет яро бросаться на внешние впечатления и яро жить ими. И внутреннее начнет перевешивать внешнее и обуславливать его характер, вернее, определять угол восприятия. При полной относительности всех плотных явлений нетрудно уже будет этот угол восприятия или точку зрения на происходящее вовне устанавливать [волей](../../../tags/#воля) сознательно, но не подчиняться им. [Радость](../../../tags/#радость) же – особая мудрость, не зависящая от внешнего мира победною силой своей. Ценим [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), уявленное среди беспокойств суеты, смятения и волнений среды вокруг. Это ведь победа над ними. Так же и [радость](../../../tags/#радость) победою будет над миром печали и слез, ибо Хочу видеть Моих радостными, бодрыми и полными [огня](../../../tags/#огонь), полными [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) в эти нелегкие дни перед наступлением обещанного Дня. Можно чаще [думать](../../../tags/#дума) о посланном терафиме и тем усиливать его [действие](../../../tags/#действие). Осознание усиливает то, что осознается. Усиление взаимное, и мощь терафима возрастает, одаряя благом своего обладателя. Ведь посланное сокровище может быть отвергнуто по невежеству, и тогда сила воздействия будет сведена к нулю. Не только признательность, но и признание имеет очень большое [значение](../../../tags/#значение). Силу терафима признанием [силы](../../../tags/#сила) его умножаем, а признательностью связываем его с Пославшим его. Я вашего счастья ревнитель, Я – вас охраняющий мощно, Я [радости](../../../tags/#радость) Чашу чудесную вам Посылаю в Луче.   

