---
tags:
  - жизнь
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - возможности
  - рука
  - будущее
  - событие
  - щит
  - опасность
  - срок
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___169___

Терафим счастья [действует](../../../tags/#действие). [События](../../../tags/#событие) поспешают и победны везде. Скоро ливень [событий](../../../tags/#событие) очистит горизонт [будущего](../../../tags/#будущее). Даю руководящее направление их течению. Текут по Воле Моей. Еще не ушли, но уйдут. Не Могу отстранить исполнителей раньше, чем выполнить смогут, что положено им. Всему свое время. Время и вам вовремя выйти на пашню. [Сроки](../../../tags/#срок) не за горами, а за дверями, и Мы Открываем врата. Сыну свидетельство Даю о близости огненных Сроков. Близится, близится время Мое, время конечных свершений. Погибли бы (вы) все, если бы не [Рука](../../../tags/#рука). Рукою [опасность](../../../tags/#опасность) от вас Отведу и Прикрою щитом счастья. Мои вы, и вам заповедан [путь](../../../tags/#путь) избранных. Среди бредущих теней вы, к Свету идущие, Мною охранены. И вам, идущим ко Мне, Света открыты [пути](../../../tags/#путь). Вы в тесной связи с событиями, то есть со сроками. [Сроки](../../../tags/#срок) ткут узор вашей [жизни](../../../tags/#жизнь). Ускоряю течение [событий](../../../tags/#событие), ведущих к желаемому концу. А там и праздник на улице тех, кто с Нами. А вы, ко Мне идущие, осознали ли счастье свое? Все требует осознания, даже счастье быть вместе со Мною. Новостей будет без конца, и все к одной цели. Глаза шире откройте и уши. Иначе не рассмотреть и не услышать их все. Правильно! Если видите, что что-то совершается не так, как надо, можете внести свой корректив и очертить круг ответственности. Но усмотрите, чтобы не идти вразрез с Нашими Планами. Потому лучше действовать через Меня, [энергию](../../../tags/#энергия) через Меня посылая. Вы в Наших Планах, с ними и слейтесь созвучно. При стремительном движении спирали крепко держитесь внутри ее, ближе к центру, иначе центросила при отрыве унесет далеко за пределы [возможности](../../../tags/#возможности) приблизиться снова. Я Сказал.   

