---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - свет
  - возможности
  - воля
  - учитель
  - сотрудничество
  - знание
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___171___

[Учитель](../../../tags/#учитель) Творит через ученика. Но творчество это добровольное, согласное и в полном созвучии, или слиянии сознаний. Именно через ученика имеет [возможность](../../../tags/#возможности) проявиться [Учитель](../../../tags/#учитель). И через каждого – по способности его вместить. Вместить [мысли](../../../tags/#мысль) [Учителя](../../../tags/#учитель) не так просто. Нужно соответствие. Соответствие порождается долгим сотрудничеством. Но если соответствие установлено, то и творчество это становится [возможным](../../../tags/#возможности). Затруднение в том, что мало созвучных сознаний, а при созвучии передача ограничена возможностями приемника. Потому и Говорю все время о расширении [сознания](../../../tags/#сознание), дабы оно могло шире вмещать [мысли](../../../tags/#мысль) [Учителя](../../../tags/#учитель), не ограничивая их своими малыми переделами. И скудность, и односторонность, и неполноту сообщений следует относить за свой счет, но никак не за счет [Учителя](../../../tags/#учитель). [Учитель](../../../tags/#учитель) Хочет дать как можно больше, и не Его вина, если приемник [сознания](../../../tags/#сознание) всего не вмещает или слишком окрашивает посылки своим цветом. Большое самоотрешение требуется, чтобы воспринимать точно, не искажая основной [мысли](../../../tags/#мысль). Печать Индивидуальности, печать воспринимающего [сознания](../../../tags/#сознание) остается на сообщении, но она не должна закрывать и затемнять основной [мысли](../../../tags/#мысль). Сейчас время особое. Потому так щедро дается Высшее [Знание](../../../tags/#знание) через созвучные каналы. Надо заготовить пищу для [духа](../../../tags/#Дух) на долгое время. Голод [духовный](../../../tags/#Дух) велик. И много сознаний различных. Ведь надо дать пищу для всех, годную для любого уровня [сознания](../../../tags/#сознание). Отсюда такое разнообразие Записей, чтобы каждый хоть что-то смог почерпнуть для себя. И не надо решать, что хорошо и что плохо: решит это жизнь. Надо лишь не упустить времени, чтобы собрать все, что [возможно](../../../tags/#возможности) собрать. Мало собирателей, а нужда велика. Так потрудимся для Владыки и Света. И хорошо, если сможете стать незаменимыми, выполняя [Волю](../../../tags/#воля) Мою.   

