+++
title="172"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сердце",
 "свет",
 "возможности",
 "представление",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "внимание",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "учение",
 "страх",
 "мужество",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

[Качества](/tags/[качество](/tags/качество)) [духа](/tags/Дух) утверждаются по созвучию. Нельзя выбрать далекое [качество](/tags/качество) и его утверждать. Получится насилие над собою и обратный удар. Но утверждение одного влечет за собой и другое, ему близкое или родственное, ибо все [качества](/tags/качество) [представляют](/tags/представление) собою как бы одно целое, связанное всеми своими частями, то есть отдельными качествами, в один монолит [духа](/tags/Дух). [Качества](/tags/[качество](/tags/качество)) спят в [человеке](/tags/человек), то есть находятся в нем в потенциальном [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)). Из латентного [состояния](/tags/[состояние](/tags/состояние)) они приводятся в [состояние](/tags/состояние) активности – что и будет процессом утверждения [качеств](/tags/качество). Симфония их, то есть полный круг, нелегко достижима, ибо требует времени и упорства. Процесс не отвлеченен, но жизненен яро, ибо [качества](/tags/качество) есть формы проявляющихся или возгорающихся в [человеке](/tags/человек) огней. [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)) утверждаемых [качеств](/tags/качество) есть [огонь](/tags/огонь) готовящихся к пробуждению центров. Потому [Учение](/tags/учение) уделяет столь много [внимания](/tags/внимание) вопросу развития [качеств](/tags/качество). Сказано: «[Спокойствие](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) есть венец Света». [Возможность](/tags/возможности) уявления света в себе и [качество](/tags/качество) [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)) неотделимы друг от друга. Именно [спокойствие](/tags/спокойствие) и [равновесие](/tags/равновесие) есть лучшая форма для уявления уже не [огня](/tags/огонь), но света, огнями центров порождаемого. Но не может быть ни [спокойствия](/tags/[спокойствие](/tags/спокойствие)), ни [равновесия](/tags/равновесие) без [мужества](/tags/[мужество](/tags/мужество)), а [мужества](/tags/[мужество](/tags/мужество)) без стойкости [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Так расширяется круг [качеств](/tags/качество), вмещая постепенно их все. А в центре этого круга – [сердце](/tags/сердце) как вместилище всех. Не в мозгу средоточие [качеств](/tags/качество), но в [сердце](/tags/сердце). Никто не скажет о мужестве мозга, но о мужестве [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)), о [сердце](/tags/сердце), не знающем страха, говорят. Значит, [мужество](/tags/мужество) живет в [сердце](/tags/сердце), и бесстрашие тоже, и [спокойствие](/tags/спокойствие), и [устремление](/tags/устремление), и преданность, и чистота, и любовь. Подумайте сами, можно ли любить мозгом. И кому нужна мозговая любовь? Так опять и опять возвращаемся к [сердцу](/tags/сердце), ибо сокровище [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) задача моя утвердить. Жить психожизнью всего [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) – значит в [сердце](/tags/сердце) вместить всю шкалу [качеств](/tags/качество), значит вместить [огни](/tags/огонь), соответствующие степени уявления каждого [качества](/tags/качество), значит огнями овладеть, значит вместить [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) в себе. Я приходила в [мир](/tags/мир), чтобы свидетельствовать о Свете Владыки, вместившем весь [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), которого тьма не объяша. И вы, следующие за Ним, в Свете Ему подражайте.   

