---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - понимание
  - свет
  - напряжение
  - дел
  - человек
  - материя
  - качество
  - место
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - внимание
  - огонь
  - луч
  - мудрость
  - беспредельность
  - мышление
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___176___

Спиральное построение Записей и естественно, и законно. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) растет и расширяется. Когда оно касается какого-нибудь вопроса, затронутого ранее, оно видит его в ином аспекте. И [мысль](../../../tags/#мысль) посылаемая реализуется глубже. Все то же, все о том же, но в [понимании](../../../tags/#понимание) более широком и углубленном. При этом затрагиваются и новые сферы [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)). Чтобы облегчить проникновение в них, можно устремляться мыслью в неизвестность. Повторений нет. Есть расширение и углубление данного ранее. Повторяется [сознание](../../../tags/#сознание), стоящее на [месте](../../../tags/#место). Спираль [устремления](../../../tags/#устремление) выводит [мысль](../../../tags/#мысль) из плоскости в Миры Высших измерений, и круг становится спиралью. Спиральное [мышление](../../../tags/#мышление) характерно для Архата, а также и для утвержденного ученика. [Учитель](../../../tags/#учитель) всегда нов, новы ближайшие к Нему. Законы спирального [устремления](../../../tags/#устремление) и законы спирального восхождения [сознания](../../../tags/#сознание) многое объясняют в процессе роста [сознания](../../../tags/#сознание). [Мудро](../../../tags/#мудрость) осознать эти ступени развития [духа](../../../tags/#Дух). Каждая ступень есть виток спирали – окружность с полюсами, вытянутая вверх, когда каждая предшествующая точка прежнего оборота аналогична, но выше пройденного ранее. Это дает непреложную уверенность в том, что и в [будущем](../../../tags/#будущее) рост [мысли](../../../tags/#мысль) не может быть ограничен ничем. [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) и в этом. Это и будет [путем](../../../tags/#путь) вечного восхождения [духа](../../../tags/#Дух). Окружающая среда имеет свойство насыщать [человека](../../../tags/#человек) своими эманациями, а также и сфера, через которую проходит очередной виток спирали. Как бы эманациями Света пронизывается [сознание](../../../tags/#сознание), сбрасывая ненужные и изжитые наслоения прошлого. Чем устремленнее спираль, чем она огненнее, тем легче освобождается [сознание](../../../tags/#сознание) от ненужного сора. И в минуты особого [напряжения](../../../tags/#напряжение) спирали, в моменты вмещения, почти свободен от прошлого [дух](../../../tags/#Дух). Излишняя ноша остается у подножия горы [Матери](../../../tags/#материя) Мира. Спирали [духа](../../../tags/#Дух) различны по диаметру и по расстоянию между витками. Конечно, [Учитель](../../../tags/#учитель) Руководит, и при этом магнетизм каждого отрезка спирали обуславливается Его Лучом, Направляя в фокус [сознания](../../../tags/#сознание) ученика Лучи разного [напряжения](../../../tags/#напряжение) и вызывая к проявлению нужные [качества](../../../tags/#качество), или свойства. Много Заботы и [Внимания](../../../tags/#внимание) уделяется принятому и утвержденному ученику. Не в парниковых теплицах, но в [жизни](../../../tags/#жизнь) суровой и трудной распускается ярко чудесный цветок [духа](../../../tags/#Дух). Но ему нужны и воздух, и влага, и питание, и Солнца лучи жизнедательные. Солнце [Духа](../../../tags/#Дух) Владыки шлет свои Лучи, чтобы питать огненный цветок [духа](../../../tags/#Дух) обращенного к Нему [сознания](../../../tags/#сознание). Даже листья растений обращаются к Солнцу, чтобы воспринимать [свет](../../../tags/#свет) его лучей, а тем более человек. Но обращение к Свету необходимо. Как вверху, так и внизу, на всех ступенях лестницы [жизни](../../../tags/#жизнь). Так и [делится](../../../tags/#дел) [мир](../../../tags/#мир) на обращающихся к Иерархии Света и отвращающихся и отвратившихся от Нее. Тускло этим последним. Отвратившийся от Света служит тьме, чтобы в конечном итоге погибнуть. Без Света нет [жизни](../../../tags/#жизнь) ни вверху, ни внизу. Законы во всем одинаковы. О [жизни](../../../tags/#жизнь) Говорит Владыка и [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) Лучей ее в [мир](../../../tags/#мир) Посылает. Лучи [жизни](../../../tags/#жизнь).   

