+++
title="182"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "дума",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "работа",
 "чувство",
 "огонь",
 "луч",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Поистине, трудно подняться над мутью земною, если не приложить к тому героических усилий. Влияет все и все. И все влияет по-разному: и пища, и питье, и вода, и воздух, и окружение, и характер [работы](/tags/работа), и широта и долгота мира. Под тысячью воздействий и влияний находится человек, и большинство из них от него совершенно не зависит и вне его [воли](/tags/воля). Много невидимых, но сильных влияний, о которых он не имеет ни малейшего [представления](/tags/представление). Влияют [мир](/tags/мир) астральный, мысленный и огненный, влияют Далекие Звезды, влияют [Космические](/tags/космос) Лучи. Человек – это нечто иное на сфере для воздействия на него бесконечно многообразных [энергий](/tags/энергия), находящихся вне его. Так же воздействует на [человека](/tags/человек) и все то, что происходит внутри его. Среди мира устремленных на [дух](/tags/Дух) [энергий](/tags/энергия) надо сохранить свой центр, о который, как о скалу, разбиваются волны Вселенной. Как сохранить? Все, что зависит от самого [человека](/tags/человек), улучшить и сделать наиболее благотворным и полезным. А зависит от [человека](/tags/человек) многое: что пить и есть, чем дышать, как и с кем общаться, о чем [думать](/tags/дума) и какие [чувства](/tags/чувство) в себя допускать. Все это «многое» приводится в соответствие с целью и устраняется все мешающее. Но если даже сам человек, как Сказал Благословенный, это «процесс», то есть нечто постоянно меняющееся, то, значит, искать надо еще глубже. Так [мысль](/tags/мысль) опять приводит к Молчаливому, Смотрящему вечно, к Безмолвному Свидетелю внутри, который только Смотрит и Будет смотреть на все, текущее мимо, сам оставаясь вне потока. Это и есть Высшее, что есть в [человеке](/tags/человек), вечное, нерушимое, не от мира сего, мира меняющихся форм и явлений. Молчаливо Смотрящий в тебе и есть ты сам, Отец, пребывающий внутри, с которым [сознание](/tags/сознание) твое и [дух](/tags/Дух) твой когда-то сольются воедино.   

