---
tags:
  - мысль
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - тело
  - рука
  - человек
  - место
  - карма
  - боль
  - огонь
  - луч
  - благо
  - единение
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___187___
[Тело](../../../tags/#тело) [человека](../../../tags/#человек) – его собственность, которой он может распоряжаться, правда, временная, но зато полная. [Тело](../../../tags/#тело) подчинено воле. Все процессы, в нем происходящие, можно регулировать ею, или направлять. В случае заболевания или какого-либо неблагополучия, прежде чем обратиться к докторам или лекарствам, следует приложить собственную психическую [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). [Мысль](../../../tags/#мысль) при некоторой тренировке [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) лучше всякого слабительного, бессонница легко преодолевается [путем](../../../tags/#путь) сосредоточения на [сердце](../../../tags/#сердце). В случае выпадения волос расчесывать их прежде гребенки следует пальцами обеих [рук](../../../tags/#рука), быстро, одна за другой, проводя от лба до затылка. В случае [болей](../../../tags/#боль) в заболевшее [место](../../../tags/#место) или орган посылается заряд, или ток, или [луч](../../../tags/#луч) психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), которой и жив только всякий организм. Долгий опыт и привычка делают то, что обыватель назвал бы чудесами. Можно лечить и себя, и других, себя – легче, если ее призвать, и лучше – без всяких лекарств, за исключением указанных Нами. [Мысль](../../../tags/#мысль), призванная к [действию](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), будет выполнять свое назначение. Осознайте [силы](../../../tags/#сила) свои и пользуйтесь ими. Они даны [человеку](../../../tags/#человек) для самого широкого применения, но во [благо](../../../tags/#благо). Многие применяют [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) свои во зло. Но вы сильнее, ибо действуете не бессознательно, как они, но сознательно, и во [благо](../../../tags/#благо), и в [единении](../../../tags/#единение) с Иерархией Света. Не удивляйтесь, что иногда [энергия](../../../tags/#энергия) [кармы](../../../tags/#карма) будет являть ярое противодействие. Ее преодолевать трудно и не всегда допустимо. Но, идя со Мной, вы уже не раз побеждали светила. Безгранична сила огненной [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), когда призвана сознательно. Пользуйтесь ею.   

