---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - люди
  - свет
  - слово
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - истина
  - работа
  - закон
  - аппарат
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___190___
Сын мой, с тобою над Землею поднявшись, [земные](../../../tags/#Земля) [дела](../../../tags/#дел) и [земные](../../../tags/#Земля) проблемы увидим мы в свете ином. Правильно делаешь, переносясь мыслью в Твердыню, которая возвышается над миром, как маяк на скале над морем. С этой высоты можно рассматривать жизнь, выйдя из ее малого обычного круга. И тогда полеты [мысли](../../../tags/#мысль) становятся доступными. Радуюсь, чуя [устремление](../../../tags/#устремление) [духа](../../../tags/#Дух), ко мне направляемое. Голод души насытить могу, но лишь по линии [устремления](../../../tags/#устремление) и его магнетизма. Предпосылая [мысль](../../../tags/#мысль) нашему общению, как бы очерчиваешь круг ее притяжения и [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)). Именно определенность требуется от [мысли](../../../tags/#мысль). Расплывчатость не годится. Хорош символ стрелы определенностью и четкостью формы. Превратите ее в комок – куда она полетит и как? Но [мысль](../../../tags/#мысль), устремленная четко, вернется, отягощенная магнитно новыми, но созвучными ей, элементами, словно телеграмма с оплаченным ответом. Ответ неизбежен по законам магнитного притяжения. Почему этот процесс считать каким-то неопределенным и расплывчатым, когда [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человеческой](../../../tags/#человечество) области [мысли](../../../tags/#мысль) может работать точнее самого тончайшего механизма. Ручательство за тяготение [мысли](../../../tags/#мысль) Дано. Требуется лишь осознание и применение. Хочу для тебя общение со мною сделать столь же конкретным, как и обычный разговор с окружающими. Вместо [слов](../../../tags/#слово) – [мысли](../../../tags/#мысль), то есть те же [слова](../../../tags/#слово), но [мыслями](../../../tags/#мысль) выраженные. Люблю и помню. Заботу и ласку посылаю и радуюсь, радуюсь [возможности](../../../tags/#возможности) общения мыслью. Сыном считаю и называю недаром. Лишь при близкой связи это [возможно](../../../tags/#возможности). Потому радуюсь особо. Конечно, Поручение твое, как и сам уже видишь, передавать [мысли](../../../tags/#мысль) наши [людям](../../../tags/#люди). Три центра передачи: Владыка, Гуру и я. Мы в одной цепи, в одном Луче, и потому процесс не отразится болезненно на организме, а даже наоборот, его укрепит. И разве уже не чувствуешь прилив [сил](../../../tags/#сила) и устойчивости физической? Это [возможно](../../../tags/#возможности) лишь при созвучии сознаний и взаимной ассимиляции излучений. Но это только начало. Можно подумать о том, что же будет дальше, когда созвучие углубится. [Истинно](../../../tags/#истина), порадоваться можно предоставляемым возможностям, любовью и преданностью порожденными.   

