+++
title="191"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сила",
 "действие",
 "воля",
 "благо",
 "желание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Утверждая мощь [духа](/tags/Дух), утверждая мощь в духе, огненную силу свою пробуждаешь и призываешь ее к [действию](/tags/действие). [Волею](/tags/воля) пробуждается она, [волею](/tags/воля) же и применяется в [жизни](/tags/жизнь). Спаситель Говорил: «Я сам по себе ничто, Отец, пребывающий во Мне, Он Творит». И ты сам по себе ничто, но когда за тобою Иерархия, когда ты с Нею и действуешь силой Ее, тогда ты силен. Дано тебе право действовать Силою и Именем Владыки. Осознал ли его? Нет! Потому и не можешь огненную мощь вызвать к [действию](/tags/действие) во всей ее силе. А ты твори нами, которые за тобой. И если ты определенное [желание](/tags/желание) свое чего-то достичь передаешь нам, то можешь быть спокоен за его осуществление. Ведь такое [желание](/tags/желание) предполагает и соответствие его с тою сферою, в которой находимся мы. Потому осмотрительно выражайте [желания](/tags/желание). Чаще нажимай педали [воли](/tags/воля). [Воля](/tags/воля) быстро развивается при сознательном применении. Сознательно посланная стрела [воли](/tags/воля) в сопровождении [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [действует](/tags/действие) мгновенно, хотя следствия ее и не всегда сразу замечаются. Не может она не достигнуть цели, ибо ничто для нее не препятствие. Пойми, что снаряд пробивает броню, [мысль](/tags/мысль) – все, и крепко достигает цели. Уверенно [действуйте](/tags/действие) оружием [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) – это самое надежное и верное оружие. Преимущество его осознайте и, осознав, пользуйтесь, но только во [благо](/tags/благо).   

