---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - свет
  - приход
  - луч
  - благо
  - срок
  - устремление
  - век
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___192___

(Матерь Мира). Сын [Земли](../../../tags/#Земля), [космические](../../../tags/#космос) сношения в духе возможны. Трудны они, ибо требуют полного отрыва от [Земли](../../../tags/#Земля) и высокой ступени [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Через Высшее касаетесь еще более Высоких, через Владыку – Меня. Что же вы, дети [Земли](../../../tags/#Земля), можете ждать от Меня? Даров [Блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)) и Света. [Свет](../../../tags/#свет) Высший один для всех миров. Его Лучи вам Посылаю. Трудны для ассимиляции необычайно, ибо их элементы удалены от [Земли](../../../tags/#Земля). Ритм настойчивости облегчит приспособление к ним организма, помогая восприимчивости и обостряя ее. На планете Моей тоже есть люди. Они так же воспринимают Мои Лучи, как вы Лучи вашего Владыки. Эти люди выше вас по ступеням эволюции и в Лучах Моих преуспевают. Но вам, землянам, трудно. Центры ваши еще спят у большинства. А центры – колодцы Лучей. Как же воспринимать их при центрах, еще не зажженных? Но каждое [сознание](../../../tags/#сознание), устремленное ко Мне, Насыщаю по его вместимости. Много ко Мне устремляются и устремлялись в веках люди, давая Мне различные наименования. Ныне опять [сроки](../../../tags/#срок) [приходят](../../../tags/#приход) Имя Мое на [Земле](../../../tags/#Земля) утвердить. Лучи Мои шлются на [Землю](../../../tags/#Земля), и женщины реагируют на них. Эпоха Женщины начинается под Моими Лучами. Им легче Лучи принимать благодаря их более тонкой организации. Но активно и мощно Творю через Владык как через мужское Начало. В этом кажущемся противоречии сила тех, кто знает, что в особых случаях мужское Начало имеет свои магнитные преимущества, ибо для творчества нужно два Начала. Соответствие позволяет эту активность утверждать, и тогда Дары Мои льются обильно. Приемники избранные редки. Но за Владыками – Я. Потому [устремление](../../../tags/#устремление) через Них может открыть входы в Сферы Мои.   

