---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - тело
  - возможности
  - воля
  - человек
  - причина
  - закон
  - образ
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___193___
Прими посылку утреннего счастья в духе особой приемлемости, которая означает полноту самоотрешенности. Скажем себе: «Да будет на то не моя [воля](../../../tags/#воля), но [Воля](../../../tags/#воля) Твоя, Владыка». Ты же, себя позабыв, Мною наполнись. И тогда восприятие [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) Моих пойдет без помехи. Думал ли ты о том, как, живя в этом мире [земном](../../../tags/#Земля), не в нем надо жить и не им, а в Мире Моем и Миром Моим. Ведь Царство Мое не от мира сего, хотя коснувшиеся его и живут в сем физическом мире. Но [сознание](../../../tags/#сознание) есть фокус уявления всех миров. И в [сознании](../../../tags/#сознание) [волею](../../../tags/#воля) можно отдать предпочтение любому. Тот, который предпочитается перед остальными, и будет главенствовать. И не надо ходить далеко. Ходить далеко не надо, все внутри, все в [человеке](../../../tags/#человек), и [сознание](../../../tags/#сознание) – поле уявления утверждаемых им как реальность [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Утверждение в себе явлений определенного порядка предпочтительно перед остальными и дает [возможность](../../../tags/#возможности) [Мир](../../../tags/#мир) Мой утверждать в днях ваших. Зачем же возлагаться на кого-то и что-то, что сделано должно быть самими? Говорю о непреложности созвучных причине следствий, дабы могли иметь больше уверенности в процессах незримых. Психотехника требует осознания сугубой реальности законов психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Мистическая туманность заменяется точным знанием, более точным, чем ваши законы математики. Законы геометрии плоскости и сферической поверхности различны. Но законы психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) для всех миров одни и те же, хотя формы их уявления и не похожи внешне одно на другое. Так [мысль](../../../tags/#мысль) – полноправная гражданка всех миров – подчиняется Законам Света. До Света седьмого доходит [мысль](../../../tags/#мысль) огненная. И тогда велика ее мощь. Действовать мыслью в [теле](../../../tags/#тело) Света есть высшее достижение Архата. Нелегко понять это тем, кто даже в физическом [теле](../../../tags/#тело) еще не научился действовать мыслью. Энергетику [мысли](../../../tags/#мысль) надо понять столь же реально и практически, как понимается, например, энергетика современной наукой. Пусть [мысль](../../../tags/#мысль) станет реальным фактором [жизни](../../../tags/#жизнь). Ведь знаете же, как можно реально жить среди созданных мысленных образов, которые могут стать столь жизненными, что дают ощущение очевидности. Знаете, что для загипнотизированного субъекта ваши мысленные [образы](../../../tags/#образ) принимают формы и заменяют ему окружающий видимый [мир](../../../tags/#мир). Но не нужно погружать себя в сон, чтобы понять действительность [мысли](../../../tags/#мысль), следует просто помыслить о [мысли](../../../tags/#мысль) с иной точки зрения и под иным углом. [Мысль](../../../tags/#мысль) – [энергия](../../../tags/#энергия) – [свет](../../../tags/#свет). Мыслью можно светить, и когда темно, особенно. Мыслью светите вокруг, ибо тускло кругом.   

