+++
title="194"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "действие",
 "свет",
 "дел",
 "человек",
 "работа",
 "качество",
 "аппарат",
 "огонь",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "мужество",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Многое в Мире Надземном совершается силой любви. Любовь – это двигатель мощный, любовь – это светлая сила, любовь – это оружие Света, любовь – это [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) [огонь](/tags/огонь). Так сердцем и действовать будем. Конечно, близка, но магнитно любовью, близка я любившим меня на [Земле](/tags/Земля) и все еще любящим ныне. [Мужество](/tags/мужество) рождается в преданном [сердце](/tags/сердце), зажженном любовью к Высшим. Две [жизни](/tags/жизнь) текут в [человеке](/tags/человек): жизнь [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) и жизнь мозга – одна в глубине, другая на поверхности. Через [сердце](/tags/сердце) общаться могу с сердцем, ко мне устремленным. Буду твердить о [сердце](/tags/сердце) до тех пор, пока жизнь его, тайная и скрытая, явной не станет. Можете [сердцу](/tags/сердце) поручить меня в Надземном и коснуться, когда отходите ночью ко сну. Оно выполнит поручение, а быть может, ответ принесет. Почему так мало и редко сознательно обращаетесь к [сердцу](/tags/сердце)? Почему не пользуетесь этим чудесным аппаратом? Как же перейдете границы миров, если не по [сердцу](/tags/сердце)? Почему, мощь его признавая, не применяете ее в [жизни](/tags/жизнь)? Самая совершеннейшая машина бесполезна, если стоит без [дела](/tags/дел) и в [работе](/tags/работа) не применяется. Почему же [сердце](/tags/сердце) держите в небрежении? Ведь оно у вас есть! Пользуйтесь же им [свободно](/tags/свобода) и широко, помня, что оно питается любовью. Или любовь засохла? Или имеет предел? Или источник этот, питающий [сердце](/tags/сердце), ограничен в силе своей? Нет. Не забывайте о [беспредельности](/tags/беспредельность) [качеств](/tags/качество) и чувств. Любовь как источник [энергии](/tags/энергия) беспредельна в потенциале своем. Ею и [действуйте](/tags/действие).   

