---
tags:
  - жизнь
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - действие
  - дума
  - истина
  - воля
  - качество
  - чувство
  - свобода
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___195___

Летают на двух крыльях. Почему сокровища [энергии](../../../tags/#энергия) и [воли](../../../tags/#воля) приумножаются параллельно с ростом [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце))? [Сердце](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) без [воли](../../../tags/#воля), что корабль без руля. Чаще следует [думать](../../../tags/#дума) о том, как усилить ощущение присутствия [воли](../../../tags/#воля) в себе. Осознание [силы](../../../tags/#сила) своей очень помогает ее росту. Это [чувство](../../../tags/#чувство) внутренней [силы](../../../tags/#сила) бессознательно передается [людям](../../../tags/#люди), которые любят силу, и уважают ее в других, и считаются с нею. Эта сила не заключается в том, чтобы навязывать ее другим, самоутверждая себя, как раз наоборот. [Истинное](../../../tags/#истина) могущество никогда не подавляет ничьей [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля). Только слабость внешне утверждает себя и навязывает себя другим. «Но ларца я не раскрою» – так [действуйте](../../../tags/#действие). И сила ваша будет расти, ибо этим охранена от расточения и расхищения. Не странно ли отметить тот факт, что, раскрывая себя [людям](../../../tags/#люди), теряете в силе своей перед ними, ибо опустошаете себя фактически. Потому к осознанию [силы](../../../tags/#сила) присовокупим и сдержанность, и, как Сказал Владыка, «как гора неразграбленная, так стойте». Но не может быть сдержанности без умения владеть собой, без самоконтроля, требующего постоянной зоркой настороженности. Как нарастает снежный ком, так и количество, и степень утверждаемых [качеств](../../../tags/#качество), ибо связаны все. [Волю](../../../tags/#воля) к [жизни](../../../tags/#жизнь) призвав, сердцем живите, тогда сокровище [энергии](../../../tags/#энергия) и сокровище [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) будут уравновешиваться взаимно.   

