---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - путь
  - люди
  - свет
  - труд
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - условие
  - человек
  - работа
  - качество
  - место
  - учитель
  - карма
  - приход
  - учение
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___199___

Накопления [духа](../../../tags/#Дух) в Свете Владыки идут в определенной последовательности и планомерно. Правда, [карма](../../../tags/#карма) ставит обычно в [условия](../../../tags/#условие), благоприятствующие для развития именно нужных [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)), но много лишнего и случайного осложняет [путь](../../../tags/#путь). В случае ученичества элементы случайные и ненужные постепенно сводятся на нет. Рост [духа](../../../tags/#Дух) идет планомерно, и [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) под Рукою [Учителя](../../../tags/#учитель) складываются так, чтобы дать [возможности](../../../tags/#возможности) наибыстрейшего продвижения. Под воздействием токов, посылаемых Учителем, укрепляются слабые [места](../../../tags/#место), отставшие [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) получают импульсы к росту и устанавливается гармоничный процесс всестороннего развития Индивидуальности. Нужна симфония [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)). Нехорошо, если одно из них развивается за счет другого. Часто Ставит [Учитель](../../../tags/#учитель) перед испытаниями определенного порядка, если нужно укрепить какое-то отставшее [качество](../../../tags/#качество) или выдвинуть его вперед для той или иной цели. Часто случается и так, что ученику не [приходится](../../../tags/#приход) работать в том направлении, где он особенно силен и способности его отточены, а надо делать другую и, быть может, малоинтересную для него [работу](../../../tags/#работа), где надо [учиться](../../../tags/#учение) и накоплять опыт. Это особенно полезно и особенно нужно для роста круга всех [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)). Если бы один и тот же [дух](../../../tags/#Дух) всегда воплощался великим художником, то для эволюции его это было бы вредно. Нельзя растить только одну [руку](../../../tags/#рука), или палец, или нос. Нехорошо получается. Потому Разнообразим жизнь всемерно: у [людей](../../../tags/#люди) – [карма](../../../tags/#карма), у учеников – Мы. По Записям можно видеть, как усилия [Учителя](../../../tags/#учитель) направляются на тот или иной центр, тот или иной орган, то или иное [качество](../../../tags/#качество). [Духовное](../../../tags/#Дух) уравновешивается [земным](../../../tags/#Земля), иначе можно оторваться от [Земли](../../../tags/#Земля) и стать беспочвенным мечтателем. Когда отрываются слишком, тотчас же Вносим свой корректив или Даем соответствующие Указания, когда Хотим, чтобы ученик мог действовать самостоятельно и сознательно. Хотели бы видеть своих, по [возможности](../../../tags/#возможности), сильными и здоровыми, насколько позволят центры. В случае [напряженной](../../../tags/#напряжение) духовной [работы](../../../tags/#работа) хорошо уравновешивать ее физическим трудом или делом, требующим активности мускулов и мышц. [Учитель](../../../tags/#учитель) нужные [мысли](../../../tags/#мысль) Посылает, как [равновесие](../../../tags/#равновесие) поддержать, [равновесие](../../../tags/#равновесие) всего микрокосма [человека](../../../tags/#человек). Любимое ремесло в придачу к обычной [работе](../../../tags/#работа) в этом отношении может быть очень полезным. По [Земле](../../../tags/#Земля) будем ходить ногами прочно ступая.   

