+++
title="202"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "понимание",
 "напряжение",
 "возможности",
 "место",
 "будущее",
 "событие",
 "знание",
 "познание",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Надо держать [сознание](/tags/сознание) на пределе [напряжения](/tags/напряжение), готовности и [устремления](/tags/устремление). Для того оповещаем близких о намечающихся событиях. Дабы трепет готовности не покинул их, завесу [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) Приоткрываем. Нельзя опираться на очевидность. Так может пламя готовности потухнуть и погаснуть совсем. Но [знание](/tags/знание) [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) дает [силы](/tags/сила) к нему приближаться не теряя [энергии](/tags/энергия) на безнадежность очевидности. Очевидность есть искаженный лик действительности. Но даже и в ней можно уловить отзвуки правды, если [знать](/tags/познание) [будущее](/tags/будущее). Ключ [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) открывает [возможности](/tags/возможности) к [пониманию](/tags/понимание) многих явлений и придает им стройность и взаимную связь. Не [зная](/tags/познание) [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)), как можно понять происходящее? Чаще прилагайте масштаб [будущего](/tags/[будущее](/tags/будущее)) к [пониманию](/tags/понимание) вашему. Иначе останетесь слепы. И тогда узоры текущей [жизни](/tags/жизнь) найдут свое правильное [место](/tags/место) и должную оценку на общем рисунке [жизни](/tags/жизнь) планетной, захватывающей большую протяженность во времени. Обывательские стекла очков надо заменить линзами дальних расстояний, позволяющих видеть далекое [будущее](/tags/будущее), ради которого творится все то, что происходит в настоящем.   

