+++
title="207"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "человек",
 "огонь",
 "сущность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Мы Полагаем, что нет большей несоизмеримости, нежели позволить временному вокруг и в себе господствовать над вечным внутри. Эти два явления надо привести в соответствие с подчинением временного вечному. Как же делать упор на малое и постоянно меняющееся, когда великое перед глазами уже осознано? Вечному не мешайте уявляться в себе, ибо оно суждено. Бессмертие в Нашем [понимании](/tags/понимание) означает непрерываемость [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) при смене оболочек. Его достигают немногие. Нельзя его достичь, если [сознание](/tags/сознание) сосредоточено, скажем, в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) или в астрале. Сбрасывая и то, и другое, прекращаем деятельность [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), сосредоточенного в них. Мало не желать умереть, мало верить в бессмертие [духа](/tags/Дух), надо еще [сознание](/tags/сознание) поднять в сферы уявления тех проводников, которые не подлежат смерти. Да! Да! И [тело](/tags/тело) огненное, [тело](/tags/тело) Света, и будет таким проводником. Если отложения при [жизни](/tags/жизнь) на [Земле](/tags/Земля) произошли в [теле](/tags/[тело](/tags/тело)) огненном, эти элементы и дадут [возможность](/tags/возможности) [сознанию](/tags/сознание) ухватиться за них. Именно, можно накапливать в [сущности](/tags/сущность) [человека](/tags/человек) элементы бессмертия, уделяя им [мысли](/tags/мысль) и время. Бессмертно зерно [духа](/tags/Дух). [Сознание](/tags/сознание), поднявшееся до него, смерти уже не знает. Отделяя в себе элементы смерти и то, что ей подлежит, от элементов бессмертных и духом прилежа к последним, можно начать бессмертие свое еще здесь, на [Земле](/tags/Земля), утверждать. Не утвердив его здесь, там его не достигнуть. Вечному в себе стоит отдать время и [мысли](/tags/мысль), рассматривая все, проходящее через [сознание](/tags/сознание), как временное, уявляющееся в вечном. Ты, их созерцающий, вечен, но смертны и преходящи они. Вечное в себе следует осознать.   

