---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - дел
  - условие
  - воля
  - работа
  - огонь
  - мышление
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___208___

Предоставив себя Воле Владыки и [волю](../../../tags/#воля) свою устранив, доле [сознания](../../../tags/#сознание) своего можно Ему предоставить, дабы Мог Он в нем проявиться. И с мыслью, когда входишь в общение, надо себя потушить. Трудно это, трудно отказаться от себя, трудно отвергнуться от себя, трудно самоотрешение. Неизжитая самость себя уявляет, становясь преткновением. [Мысли](../../../tags/#мысль) хочу обратить на тонкость духовной [работы](../../../tags/#работа). [Мысли](../../../tags/#мысль) хочу предпочтение отдать, ибо [мысль](../../../tags/#мысль) имеет высшую подвижность. [Мысль](../../../tags/#мысль) высшая высшую подвижность и уявляет. Но тяжки [мысли](../../../tags/#мысль) [земные](../../../tags/#Земля). Мыслью можно себя приковать, как каторжника цепью к стене, и мыслью же себя освободить. Разные [мысли](../../../tags/#мысль) бывают. Обращаясь к мыслям, имеем в виду высшие. Будем различать их характер, удельный вес, подвижность и легкость. Великая школа [мышления](../../../tags/#мышление). [Мысли](../../../tags/#мысль) телесные, [мысли](../../../tags/#мысль) астральные, [мысли](../../../tags/#мысль) ментальные и [мысли](../../../tags/#мысль) огненные, [мысли](../../../tags/#мысль) Света разнятся друг от друга необычайно. Отдавая предпочтение [мысли](../../../tags/#мысль) и делая на нее упор, надо отдать себе отчет и в их различной природе. И темные тоже [мыслят](../../../tags/#мысль), и темные [мысли](../../../tags/#мысль) тоже имеют свои сферы проявления. Расчленим явление [мысли](../../../tags/#мысль) и приступим к изучению их, имея это [условие](../../../tags/#условие) в виду. Мыслью побеждается [мир](../../../tags/#мир), но не всякою мыслью. Мыслью же наносится и поражение самому себе. Будьте заботливы с мыслью, бережны и осторожны. Оружие Света может легко стать оружием тьмы.   

