+++
title="210"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "действие",
 "понимание",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "дума",
 "воля",
 "человек",
 "материя",
 "аппарат",
 "огонь",
 "сущность",
 "мышление",
 "учение",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

В духе [возможно](/tags/возможности) все. И сношения – в духе, и полеты – в ядре [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Область [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) и есть область безграничных [возможностей](/tags/возможности). Говорилось, что все доступно для [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), но ведь [мысль](/tags/мысль) порождается духом. За мыслью – [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Ядро [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), как желток яйца – середина [человека](/tags/человек), огненная [сущность](/tags/сущность) его, а все остальное – наслоения и оболочки. [Дух](/tags/Дух) не имеет формы, но может придать себе форму любую. [Дух](/tags/Дух) вневременен и внепространственен, но проявляется во времени и пространствах различных измерений. Для [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) открыто все. Облекаясь в различные формы, может [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) стать и царем и сапожником, и женщиной и мужчиной, больным и здоровым, счастливым и несчастным, белым или черным, дикарем или [ученым](/tags/учение), Архатом или колдуном, слепым или зрячим. Но все это лишь временные формы его, не знающего формы. В [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) своем может мыслить себя человек либо внешнею формою и с нею отождествлять себя, либо духом без формы. Отождествлять [сущность](/tags/сущность) свою с внешнею формой так же нелепо, как и с одеждой. Кто же скажет, что новая шуба моя и есть я? Столь неправильно [думать](/tags/дума), что очередное физическое [тело](/tags/тело) [человека](/tags/человек) и есть сам человек. [Тело](/tags/тело) родится, болеет и умирает, но [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) вечен. [Руки](/tags/рука) и ноги можно отнять, но [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) остается невредимым. Отрезанный палец не лишает [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) его целостности. А так же и голова. [Дух](/tags/Дух) над всем и выше всего. Оболочка – не [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Лучше всего считать все формы, облекающие [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)), орудиями, инструментами, аппаратами для его проявления в мирах: физическом, тонком и выше. Каждому соответствует проводник, созданный из [материи](/tags/материя) того плана, на котором проявляется [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Но сам [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) над ним и выше. Это осознание мощи и свойств [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) в себе надо сделать обычным и от него и исходить в [мыслях](/tags/мысль), поступках и чувствах. Бытие – в духе. Надо как-то суметь перенести [сознание](/tags/сознание) в [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) и духом себя сознавать, не телом, не астралом, но именно духом, без [тела](/tags/тело), без формы, но пользующимся ими для проявления. Духом бессмертным считайте себя и в духе себя утверждайте. Пусть это [сознание](/tags/сознание) станет присущим [мышлению](/tags/мышление) вашему. Может рушиться все, но несокрушим [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)). С сознанием близких Мы в духе общенье Ведем, но пользуясь мыслью. Мы мыслью Касаемся духов, населяющих вашу [планету](/tags/планета). Свойства [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) надо изучать. [Действия](/tags/действие) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) вневременны, или безвременны. Ни формы, ни запаха, ни цвета [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) не имеет, но может принять, например, в Мире Тонком, любую форму. В плотном процессы сложнее, медленнее и обусловливаются кармой, которая тоже творится духом. Так что даже физическая оболочка строится силою [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) притяжением созвучных ему элементов. Поместите [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) бесстрашного [человека](/tags/человек) в [тело](/tags/тело) трясущегося от ужаса труса и сразу увидите, как [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) может воздействовать на материю. [Дух](/tags/Дух) – это [огонь](/tags/огонь). [Воля](/tags/воля) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) огням [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) придает различные формы. Найдите время для [понимания](/tags/понимание) явления [сущности](/tags/сущность) [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) в [человеке](/tags/человек).   

