+++
title="211"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "тело",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "помощь",
 "человек",
 "событие",
 "аппарат",
 "желание",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Сын Мой, ощущение [возможности](/tags/возможности) воспринимать и фиксировать без конца [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), текущие из [пространства](/tags/пространство), правильно, ибо открыт доступ в сокровищницу пространственной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). В океан [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) доступ открыт. Океан [Учения](/tags/учение) доступен лишь ближайшим. Так утверждена еще одна чудеснейшая [возможность](/tags/возможности). Она со временем усилится: станет еще более четкой. И не будет уже ограничена часами Общения, а будет открыта всегда, когда того захочет [дух](/tags/Дух). Осознание этой [возможности](/tags/возможности) следует ввести в жизнь и пользоваться ею по [желанию](/tags/желание). Словно бы под рукою всегда имеется телефон, при [помощи](/tags/[помощь](/tags/помощь)) которого можно соединиться с желаемым объектом, или радио, которое можно слушать на желаемой волне. Аппаратура [духа](/tags/Дух) куда чудеснее всех аппаратов, когда-либо изобретенных, или изобретаемых, или тех, которые будут изобретены [человеком](/tags/человек). Ибо все эти изобретения есть не что иное, как попытка имитировать в грубых формах то, что уже имеется в [человеке](/tags/человек). Линзы, бинокль, цветная фотография, кинофильмы, телефон, телеграф, радио, телевизор, вибрационные [аппараты](/tags/аппарат) и так далее и далее – все, что уже есть в [человеке](/tags/человек), и в формах, бесконечно более совершенных, чем физические [аппараты](/tags/аппарат). Бинокль надо ставить по глазу, но глаз делает это мгновенно и автоматически, применяясь к расстоянию. Сколько времени надо потратить, чтобы иметь фотографический снимок. Мозг с помощью глаза делает это мгновенно. Время нужно, чтобы передать даже радиотелеграмму, но молниеносна [мысль](/tags/мысль). И надо идти в кино, чтобы увидеть фильму. Но утопающий мгновенно, как на ленте, видит всю свою жизнь. Но совсем не обязательно тонуть, чтобы видеть астральные ленты [событий](/tags/событие). Можно и без утопания. Раз эта способность есть, она может быть явлена и в более приемлемых условиях. Хорошо летать на самолете, но в тонком [теле](/tags/тело) – быстрее, дешевле и много интереснее. Все заключено в [человеке](/tags/человек). Сперва это надо осознать, а затем уже устремиться к практическому применению в [жизни](/tags/жизнь) [возможностей](/tags/возможности), даваемых организмом. Это и будет тем великим наследством, о котором смутно говорят, наследством, уготованным Отцом Всего блудным сынам человеческим. Отец Ждет, и наследство ждет. Придите и возьмите его. Оно ваше от начала времен.   

