---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - действие
  - свет
  - труд
  - слово
  - тело
  - возможности
  - представление
  - место
  - учитель
  - вибрация
  - желание
  - предмет
  - беспредельность
  - голос
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___212___
Сын Мой, [желанию](../../../tags/#желание) твоему вместить как можно больше посылаемых [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) не Препятствую. Пиши, если [дух](../../../tags/#Дух) того хочет. Пойми, местоположение [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) в [пространстве](../../../tags/#пространство) чисто условное. В духе его можно изменять как угодно. Можно [представить](../../../tags/#представление) себя центром [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в любой части [планеты](../../../tags/#планета) и в любой точке [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Это для [духа](../../../tags/#Дух) [возможно](../../../tags/#возможности). Но [сознание](../../../tags/#сознание) отстает. Оно приковано к обычному окружению. Оно магнитными нитями связано с каждым предметом, проникшим в [сознание](../../../tags/#сознание). Для [действия](../../../tags/#действие) на дальние расстояния эту магнитную связь надо порвать и [представить](../../../tags/#представление) себя связанным с теми объектами, к которым устремлено [сознание](../../../tags/#сознание). Надо [представить](../../../tags/#представление) себя в их окружении так ярко, чтобы уже оттуда, с того пункта, смотреть на свое непосредственное физическое окружение. Пространственный перенос [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в любое желаемое [место](../../../tags/#место) очень труден именно благодаря этой магнитной связи с окружающим и благодаря притяжению [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) к предметам и вещам, которые вокруг. Даже в другом конце города трудно себя [представить](../../../tags/#представление), даже в другой комнате, даже стоящим около собственной кровати, если [тело](../../../tags/#тело) лежит на ней. Человек настолько привык мыслить физически, то есть в связи с его физическим окружением, что ему трудно даже в духе оторваться от этого окружения. А между тем тайна заключается в том, что вся эта связь и все это окружение существуют только в его [сознании](../../../tags/#сознание), и достаточно изменить установку [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), чтобы оно стало центром восприятия уже [вибраций](../../../tags/#вибрация) других. Именно в [сознании](../../../tags/#сознание), так как в нем все, надо оторваться от [предметов](../../../tags/#предмет) непосредственного окружения и мысленно окружить себя теми, куда устремлена [мысль](../../../tags/#мысль). Это и будет переносом [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) в желаемое [место](../../../tags/#место) и, если хотите, переносом чувствительности. Конечно, физические [предметы](../../../tags/#предмет) вокруг существуют в действительности, и не их отрицает пытающееся освободиться от их власти [сознание](../../../tags/#сознание), а от их магнитного притяжения и воздействия на [сознание](../../../tags/#сознание), для того чтобы оно, от них освобожденное и очищенное, могло воспринимать уже ряд явлений других. Телепатия – факт. Радио и телевидение подтверждают то, как распространяются пространственные волны, несущие в себе символы [слов](../../../tags/#слово), картин и явлений. Пространственные ограничения – фикция для [духа](../../../tags/#Дух). Их надо внутри преодолеть. И тогда далекого [Учителя](../../../tags/#учитель) Света можно и близко увидеть. Если можно мыслью с Ним сообщаться, то следующей ступенью будет зрительное восприятие и следствие, когда [Голос](../../../tags/#голос) [Учителя](../../../tags/#учитель) незримого можно явно услышать. Дерзай, сын Мой, а Я Помогу.   

