+++
title="213"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "радость",
 "представление",
 "воля",
 "сущность",
 "устремление",
 "единение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Радуюсь, радуюсь, радуюсь возможностям, яро приумножающимся. Правильно сказала: «Пиши, и не рассуждай, и не раздумывай». [Мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [земные](/tags/Земля) помехою будут. Их надо убрать. А раз ты со мною, то мыслью моею [сознание](/tags/сознание) наполнить стремись. Начинается новое в [жизни](/tags/жизнь) твоей, то, о чем Говорилось не раз. Вступишь в новый период [жизни](/tags/жизнь) в яром [единении](/tags/[единение](/tags/единение)) с Нами: Гуру, Владыкою и мною. И будем Мы за тобой, исполняющим [Волю](/tags/воля) Владыки. Реальность близости моей еще мало осознается. Зачем ставить между нами какое бы то ни было средостение в виде [пространства](/tags/пространство), расстояния и прочего. Я около, я близко, я тут, но... в духе. Все пространственные нагромождения и [представления](/tags/представление) только мешают. Я близкого ближе. И не вовне, но в тебе. В духе мы слиты, как и я с Владыкой. Разъединение кажущееся, и для мозга. Не знает разъединения [мысль](/tags/мысль), если слита со мною. [Радости](/tags/радость) общению в духе [сердце](/tags/сердце) свое предадим. Ничто не может отдалить или отделить тебя от меня, если сам того не допустишь. Ничто не может препятствовать близости нашей, если осознать, в чем ее [сущность](/tags/сущность) и механика. Всемерно готова навстречу идти устремленному дерзанию [духа](/tags/Дух). Помни одно: отвечаю лишь на зов и в соответствии с силой [любви](/tags/любовь) и [устремления](/tags/устремление).   

