+++
title="217"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "путь",
 "люди",
 "тело",
 "возможности",
 "условие",
 "учитель",
 "сущность",
 "луч",
 "желание",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Владыка Посылает благословение. Владыка Хочет видеть побеждающим мощно. Владыка напутствие Шлет на [путях](/tags/путь) новых нахождений. Как бы открыт вход в обширное хранилище ценностей, где можно выбрать по [желанию](/tags/желание). Выбрав среди них нечто, мыслью сосредоточиваются на нем, и оно начинает тут же чудесно расти, заполняя [сознание](/tags/сознание) и развертываясь, подобно цветку, распускающемуся под лучами Солнца. [Луч](/tags/луч) [мысли](/tags/мысль) ту же чудодейственную силу имеет. [Луч](/tags/луч) [мысли](/tags/мысль) магнетичен. Освещая явление этим лучом, [мысль](/tags/мысль) как бы развертывает всю его [сущность](/tags/сущность). Не ценим полеты в астрале. Доступны даже медиумам. Служат часто признаком склонности к психизму. Но полеты в ментале желательны. [Тело](/tags/[тело](/tags/тело)) [мысли](/tags/мысль) выше и тоньше и не подвержено опасностям низших слоев. Летать может лишь оформленное и развитое ментальное [тело](/tags/тело). Конечно, способность к полетам в нем связана тесно с деятельностью центров. Нельзя летать при спящих центрах. Прежде овладения новой способностью хорошо предпослать этому [мысль](/tags/мысль) и, возвращаясь к ней и сосредоточиваясь на ней, усиливать даваемую [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)). Овладение следует за осознанием. [Учитель](/tags/учитель) Укажет более близкие [пути](/tags/путь) овладения. [Учитель](/tags/учитель) Хочет способности приумножить. [Учитель](/tags/учитель) Прокладывает [пути](/tags/путь) к достижению. Полет в [теле](/tags/тело) [мысли](/tags/мысль) требует предварительного [условия](/tags/условие) перенесения Бытия в [мысль](/tags/мысль). Мало осознать, что фактически человек живет мыслью и мыслит всегда, надо еще утвердить независимость пребывания в сферах [мысли](/tags/мысль) от явлений плотного мира, воздействующих на [тело](/tags/тело) и его органы непосредственно. Победа над ощущениями голода, холода и всеми остальными ведет к овладению этой несвязанностью, или независимостью [мысли](/tags/мысль). Подобно тому, как художник оформляет картину, или скульптор изображение, или резчик по дереву – нужную форму, так и мыслитель внутри выкристаллизовывает четкую форму [мысли](/tags/мысль) и всего процесса, ведущего к реализации способности дальних полетов. Нужно видеть себя овладевшим желаемой формой использования ментального проводника. Подобно снежному кому, будут нарастать [возможности](/tags/возможности) осуществления желаемой способности. Ведь [Учитель](/tags/учитель) около, и Он Укажет, как, и Поможет, если есть к тому достаточно сильное [устремление](/tags/устремление) и право на достижение. Мало ли, кто чего хочет. Право на достижение дается прежними накоплениями. И когда оно есть, [Учителю](/tags/учитель) легко ускорить процесс и помочь законно.   

Обреченность уходящих с исторической сцены [людей](/tags/люди) диктуется эволюцией. Кто же может идти против Наших Планов? Но если это Наши люди, то в большом хозяйстве им всегда найдется применение. Не Забываем услуг, оказанных Нам, и исполнителей верных. Если шли и исполняли во имя свое – это не Наши. Наши идут Именем Владыки и потому успешны всегда.   

