---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - возможности
  - рука
  - помощь
  - человек
  - работа
  - причина
  - чувство
  - дом
  - вибрация
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___218___
Каждая форма плотного мира имеет свой астральный двойник, столь же стойкий и прочный, как и сама физическая форма, а часто и более длительный во времени. Те же дома, те же деревья, те же горы, реки, моря. Жители астрального мира живут среди этих форм порою так же обычно, как и на [Земле](../../../tags/#Земля). К формам Тонкого Мира можно добавить или увеличив и изменив эту форму на [Земле](../../../tags/#Земля) физическими руками, или же произвести ту же [работу](../../../tags/#работа) при [помощи](../../../tags/#помощь) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Незнающие там прилагают свои [руки](../../../tags/#рука), как прилагали на [Земле](../../../tags/#Земля), знающие – [мысль](../../../tags/#мысль). Астральные формы имеют сравнительно большую плотность. Сопротивление материалов, входящих в астральные построения, столь же реально, как и на [Земле](../../../tags/#Земля), но в иной плоскости. Обычному [человеку](../../../tags/#человек) там через стену астрального дома не пройти, и мыслью такого дома не разрушить, и нового не построить. Способностью сознательного творчества обладают лишь очень немногие, хотя творчество [духа](../../../tags/#Дух) получают все. Есть сферы гораздо менее устойчивые, и есть сферы неустойчивых колеблющихся форм. Эти последние даже крепкое [сознание](../../../tags/#сознание) могут привести в смущение фантасмагорией быстроменяющихся обликов. И если они особенно смутны и неясны, то разобраться в них часто не представляется [возможным](../../../tags/#возможности). Потому сознательно надо миновать некоторые слои Надземного Мира. В них нечему научиться, но потерять можно многое, ибо магнитны ужасно. Слабое [сознание](../../../tags/#сознание) затягивается в них, как соломинка в водоворот, и безнадежно идет ко дну. Причина в том, что эти формы сильно заряжены эмоционально, и при этом вибрациями низших огней. Вызывая в созвучных сознаниях те же [чувства](../../../tags/#чувство), они притягивают их к себе, обволакивая их удушливыми газами низших вожделений. Надо стремиться выше. Потому так важно еще здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), не допускать, чтобы астральная оболочка вовлекалась в вихри [земные](../../../tags/#Земля). Астральные вихри обладают втягивающей в себя силой и топят [сознание](../../../tags/#сознание) в порождаемой ими тьме. Здесь побеждая себя, там победителями будем.   

