---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - свет
  - тело
  - человечество
  - условие
  - представление
  - воля
  - учитель
  - закон
  - образ
  - огонь
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___221___
Во всех случаях [жизни](../../../tags/#жизнь) опереться можно только на Меня. Другой опоры нет – ненадежны. Держитесь за Меня во всем, в большом и малом. И кто знает, где оно, большое или малое. И малый камушек может сбросить в пропасть, если на него неудачно ступить. Общение давно происходит, но нуждается в углублении. Чтобы стать лицом к лицу, надо обо всем позабыть, чтобы [Образ](../../../tags/#образ) [Учителя](../../../tags/#учитель) в [сознании](../../../tags/#сознание) первенствовал. И тогда первая [мысль](../../../tags/#мысль) будет от Него, а не со стороны или от себя. И тогда уже неважно, на какой широте [представить](../../../tags/#представление) себя, ибо Я с вами всегда. Сколько раз была повторена эта формула, и все же [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) не принимает ее полностью. Если осознана реальность этой Близости, то не все ли равно, где находится человек, утвердивший ее – в Башне ли или в своей комнате. Близость по расстоянию – как подготовительная ступень, потом, будучи осознана вне трех измерений, становится реальностью независимо от них. [Дух](../../../tags/#Дух) вне измерений. Близость осуществляется в духе. Но все, что ей помогает на первых порах, можно принять временно. Рабочие подпорки и леса нужны, пока строение не закончено. Потом становятся совершенно излишними. Конечно, все существует в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), но [пространство](../../../tags/#пространство) может быть и многих измерений. А там иные законы, уже не трехмерного мира. [Дух](../../../tags/#Дух), освободившийся от власти [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), не связан уже законами трехмерного мира. Все время Хочу подчеркнуть, что [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) – явление иного порядка, чем все то, в чем он проявляется. Стоит оторваться от обычных [условий](../../../tags/#условие), и [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) начнет утверждать силу свою и особенности внеплотные и вневременные. Неуловимы движения [духа](../../../tags/#Дух). [Дух](../../../tags/#Дух) есть [огонь](../../../tags/#огонь) со всеми свойствами пламени. Даже временное вмещение всех свойств пламени [духа](../../../tags/#Дух) преображает физическое [тело](../../../tags/#тело). Общение идет силою [огня](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух). Духу не препятствуйте себя утверждать. Его [огонь](../../../tags/#огонь) преображает центры и возжигает их. Не [тело](../../../tags/#тело), но [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) есть носитель Света. Духом примите Меня и в духе Общение стройте. И помните, что все оболочки – лишь орудия [духа](../../../tags/#Дух) или его одеяния. Себя утвердите в осознании значимости [духа](../../../tags/#Дух) и духу над собой передайте власть. И не [тело](../../../tags/#тело) духом, но пусть [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) распоряжается телом отныне. Только тогда, когда подчинены оболочки, может стать микрокосм [человеческий](../../../tags/#человечество) лабораторией для всех ощущений, вызываемых [волею](../../../tags/#воля). Власть свою над собою утверждайте, углубляйте и расширяйте непрестанно. Даром ничто не дается.   

