---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - действие
  - свет
  - тело
  - возможности
  - рука
  - огонь
  - беспредельность
  - устремление
  - решение
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___223___
[Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) нельзя отрицать, ибо она есть. Но перед необъятностью ее может растеряться [сознание](../../../tags/#сознание). Потому при выходе в океан [пространства](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) Иерархия будет служить Фокусом [устремления](../../../tags/#устремление) и маяком, указующим [возможность](../../../tags/#возможности) ориентировки. Глубины бездонные и бездны существуют в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)). Ведь видимая [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) физического мира имеет [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) невидимую, тонкую, и еще огненную. В ней свои течения, свои глубины и водовороты бездонные, куда могут они увлечь освободившийся от [тела](../../../tags/#тело) [дух](../../../tags/#Дух). Но как путеводный [огонь](../../../tags/#огонь) дана Иерархия Света, ее и надо держаться, чтобы не быть соломинкой в бурном потоке. И если насущность Иерархии еще осознается здесь, то насколько же необходим этот якорь для [духа](../../../tags/#Дух) там. Именно Иерархия может служить отправной точкой. Можно отваживаться куда угодно, но в руках – клубок бесконечной нити, один конец которой крепко привязан к скале Иерархии. И пока клубок в руках и связь не нарушена, не может затеряться [дух](../../../tags/#Дух) в безбрежных пространствах Надземных Миров. Большинство землян не отвязываются от [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), ибо привязаны к ней крепко. Но смелые духи, преодолевшие притяжение [земной](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) [ауры](../../../tags/#аура), устремляются в [пространство](../../../tags/#пространство). В этих полетах в Дальние Сферы [Рука](../../../tags/#рука) Иерархии необходима, как слепому поводырь, а зрячему глаза. Жизнь обывателя можно еще как-то прожить, отрицая Иерархию, но, пользуясь Ее Светом и Помощью, но невозможно это там. Магнит Иерархии [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) мощно, принося защиту, поддержку и указуя направление. Без притяжения к Фокусу этого Магнита другие темные притяжения начинают действовать, увлекая [дух](../../../tags/#Дух) в сферы противоположного фокуса. Если есть Фокус Света, то, значит, есть и фокус тьмы. Этим фокусом тьмы для [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) будет темный Конус луны. И все, кто сознательно пресекает воздействие Фокуса Света и отрезает себя от него, попадают под влияние притяжения фокуса тьмы. Вихревые воронки его, увлекающие в бездну, сильны необычайно, и многие затягиваются в них. Потому Указую примкнуть к Иерархии Света сознательно, примкнуть изо всех [сил](../../../tags/#сила), примкнуть, понимая, что иного [решения](../../../tags/#решение) быть не может. Много бессознательных служителей Света, не знающих об Иерархии Света, но верой и правдой служащих ей. Не о них идет речь, но об отрицателях темных. Сатаны нет, но тьма осталась, и остались служители ее и иерофанты зла. И хотя сочтены дни их, но бездна открыта, и велик ее магнетизм. В [Космическом](../../../tags/#космос) аспекте антипод Света не тьма, но Хаос. В таком частном случае, как [Земля](../../../tags/#Земля), тьма – сотрудница Хаоса, ибо вызывает его, утверждая разрушение и разложение. Когда за спиной Иерарх, можно устремляться даже за пределы Нашей Солнечной системы.   

