---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - дел
  - условие
  - представление
  - воля
  - место
  - закон
  - событие
  - приход
  - познание
  - огонь
  - желание
  - предмет
  - свобода
  - мышление
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___226___
Проблема времени сложна. Ее очевидность становится явной, если [представить](../../../tags/#представление) себе относительность наших исчислений времени по отношению к другим планетам. [Космос](../../../tags/#космос) и все, что в нем, существуют в великом и вечном «ныне». Движение есть, и есть последовательность явлений, и это все, что можно сказать о времени. Но нет и не может быть ни наших минут, ни секунд, ни дней, ни годов. Все они ограничены относительно в отношении вашей [Земли](../../../tags/#Земля). Хронометр на Венере окажется неточным. Календарь на Юпитере будет другим. Но птицы располагают жизнь свою по Солнцу. Фактор времени для [Земли](../../../tags/#Земля) есть действительность частного случая, не распространяющаяся за ее пределы. Нет времени в Мире Надземном, хотя и есть смена дней и ночей, но в своеобразном преломлении. В кино уже перейдены обычные рамки времени, и лишь последовательность [событий](../../../tags/#событие) указывает на ход [действия](../../../tags/#действие) и дает стройность восприятия. Знают все, [дело](../../../tags/#дел) не во времени, распределенном на часы и минуты, а в последовательности восприятий проходящих перед сознанием явлений. Когда эта последовательность исчезает, наступает сумбур и хаос. Этот хаос [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)) может настигнуть путника в Тонком Мире, если [сознание](../../../tags/#сознание) его не особенно твердо и не знает линии [устремления](../../../tags/#устремление). Будьте последовательны в действиях ваших, в [мыслях](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) ваших, во всем, что делаете вы под Солнцем, дабы Хаос пространственный не коснулся вас своим разрушающим дыханием. Мятущиеся души, мятущиеся [сознания](../../../tags/#сознание)! Как много вреда причиняют они себе тем, что не установили твердо [устремлений](../../../tags/#устремление) своих и магнит своего [духа](../../../tags/#Дух) не привели в порядок. Отсутствие времени в Тонком Мире очень смущает новопришедших. Человек как бы теряет обычные ориентиры в [пространстве](../../../tags/#пространство). Но скалой прочности и устойчивости будет Иерархия, единая для всех миров, утверждаясь на которой, легко преодолеть явление отсутствия времени и трудностей, вытекающих отсюда. [Пространство](../../../tags/#пространство) трех измерений и время тесно связаны друг с другом. С исчезновением обычного времени исчезает и обычность трехмерного [пространства](../../../tags/#пространство). Близость и дальность явлений не по расстояниям, но по установке или по отношению к ним [сознания](../../../tags/#сознание). Близко то, что близко [сознанию](../../../tags/#сознание), а главное, [сердцу](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Самый отдаленный [предмет](../../../tags/#предмет), самое далекое [место](../../../tags/#место) можно сделать близким, если предать ему [сердце](../../../tags/#сердце) и [мысль](../../../tags/#мысль), ему подчиненную. Мозга уже нет, но [сердце](../../../tags/#сердце) пульсирует явно, и [мысль](../../../tags/#мысль) течет. Вначале очень трудно разбираться в этих сложных явлениях. Но среди них [приходится](../../../tags/#приход) жить, и постепенно человек осваивается с необычностью [условий](../../../tags/#условие), и они становятся для него надземной обычностью, не похожей на [земную](../../../tags/#Земля), но естественной и привычной. Конечно, законы Тонкого Мира надо [знать](../../../tags/#познание). Очень часты явления, когда новопреставленный обитатель Тонкого Мира магнитно втягивается в привычную, кристаллизованную в его представлении, обстановку, в которой он долгие годы без изменений провел на [Земле](../../../tags/#Земля). Ведь одно усилие [мысли](../../../tags/#мысль) [свободной](../../../tags/#свобода), и он может вырваться из сферы этих затвердевших неподвижных ментальных образов. Но он это не знает и будет сидеть в них, пока [энергия](../../../tags/#энергия) мысленная, им самим в них вложенная, не исчерпает себя на нем, их творце и породителе. Но мощным усилием [воли](../../../tags/#воля) можно быстро сжечь все эти нагромождения и стать свободным, как птица. Все, все это не нужно. Не нужны в Мире Надземном пережитки [земные](../../../tags/#Земля). Они лишь мешают видеть и пользоваться чудесными преимуществами внеплотного существования. Но [земное](../../../tags/#Земля) [мышление](../../../tags/#мышление), [земные](../../../tags/#Земля) [представления](../../../tags/#представление) и все прошлое [земное](../../../tags/#Земля) надо оставить. Именно, хорошо войти в тот [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)), яро сбросив с себя оковы трехмерного [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)). Почему Говорю, что надо сделать упор на [мысль](../../../tags/#мысль)? [Мысль](../../../tags/#мысль) вне трехмерных законов. Она им не подчинена, ею и действовать можно. Надо трехмерные [мысли](../../../tags/#мысль) оставить для дел чисто [земных](../../../tags/#Земля). Но [мысль](../../../tags/#мысль) огненная пусть будет водительницей по сферам Незримого Мира. Трехмерные [мысли](../../../tags/#мысль) верны для [Земли](../../../tags/#Земля). Стрелок должен правильно определить расстояние в метрах, прежде чем верно поставить прицел. Или пешеход рассчитать, сколько верст может сделать он в час. Но достаточно [мысль](../../../tags/#мысль) устремить в Тонком Мире к далекому месту или предмету, как они окажутся рядом. Потому, кто хочет идти к отцам, с ними и будут, а кто хочет идти к Нам, с Нами пребудет. Твердо знающий, что он хочет в Надземном, имеет все, что он хочет. Но незнающий яро влеком вожделениями своими к объектам своих [желаний](../../../tags/#желание) и страстей, и не знает другого [пути](../../../tags/#путь), и не может найти выхода из замкнутого круга магнитных притяжений низшего [земного](../../../tags/#Земля) порядка.   

