---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - дел
  - условие
  - закон
  - чувство
  - знание
  - огонь
  - свобода
  - мышление
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___227___
Действительность Тонкого Мира применяется при мысленных сношениях: преодолеваются рамки трехмерного [мышления](/tag/#мышление), стираются ограничения времени и [пространства](/tag/#пространство), и [дух](/tag/#Дух) устремляющийся становится в непосредственную близость к объекту своего [устремления](/tag/#устремление). Преодолеваются препоны мира [земного](/tag/#Земля) утверждением Законов Высшего Мира, где царствует [мысль](/tag/#мысль). Да! Да! Близка Матерь в Надземном вопреки ярому утверждению зычно кричащей очевидности. Нелегко преодолеть сопротивление плотной сферы окружающих [условий](/tag/#условие). Но пойми, что мыслью побеждается плотность физических слоев, мыслью Высших измерений побеждается трехмерная [мысль](/tag/#мысль). Да! Да! И близка, и слышу, и страстно ответить стремлюсь. Кто же из вас, меня так любивших, мыслью [свободной](/tag/#свобода) дерзнет меня дерзновенно коснуться. Все еще пребывают в тисках [земных](/tag/#Земля) ограничений, хотя и многое знают. Знают, но, увы! Далеки еще от того, чтобы дерзнуть применить свои [знания](/tag/#знание) к возможностям общения со мной. А я сыну посылаю [мысль](/tag/#мысль) о легкости и доступности общения в духе со мною. Вот ты, знающий, [мысль](/tag/#мысль) освобожденную ко мне устремил, и [мысли](/tag/#мысль) мои [свободно](/tag/#свобода) текут в открытый приемник [сердца](/tag/#[сердце](/tag/#сердце)). Мозгом меня не коснуться. Но сердцем легко, если горит в нем [огонь](/tag/#огонь) [чувства](/tag/#чувство). Этой [энергией](/tag/#энергия) и идет общение. Да! Да! Да! Трижды подтверждаю реальность общения и Именем Владыки свидетельствую о возможностях, тебе яро даваемых. Любовь и заботу посылаю всем близким, но сознательно принимающим их, в особенности. Сперва утвердим близость неразрывную и сознательную, а потом уже будем давать сообщения разного порядка. Но ритмичный контакт установим прочно. Перед нами большие [дела](/tag/#дел). И их свершить мы сможем лишь вместе: Владыка, Матерь и ты – исполнитель.   

