+++
title="229"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "дел",
 "условие",
 "добро",
 "истина",
 "воля",
 "состояние",
 "качество",
 "дом",
 "знание",
 "огонь",
 "сущность",
 "благо",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Если сравнить все даваемое с тем, что из него применяется в [жизни](/tags/жизнь), разрыв окажется чудовищным. Надо его сократить. Идеальный случай – когда каждое Указание исполняется неукоснительно. Утешение в том, что другие найдут в этих Записях нечто, могущее устремить их вперед. Спешно дается [знание](/tags/знание), вне пределов способности вместить, ибо коротко время. Но все же нужно помыслить, как сблизить даваемое с [жизнью](/tags/жизнь). Каждая примененная [мысль](/tags/мысль) есть генератор огненной [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)), утверждаемой в [сущности](/tags/сущность) применившего ее в [жизни](/tags/жизнь). Ведь это применение есть не что иное, как прочное и устойчивое наращивание кристалла психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Много способов наращивать его, но это наилучший, наинадежнейший. [Дело](/tags/дел) в том, что вспыхнувшие [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) момента вмещения всех свойств пламени могут быстро погаснуть и гаснут, если их не закрепить. Потому не Доверяем Мы моменту вмещения, но Указуем на то, как удержать завоевание. Можно сказать, что без этого закрепителя все остальные способы наращивания кристалла не дадут ему устойчивости и постоянства. [Истинно](/tags/истина), строит [дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух) на песке тот, кто не применяет даваемых Мною Указаний. Величиной разрыва не следует слишком смущаться, ибо слишком много дано, и если бы все было применено полностью, [путь](/tags/путь) [земной](/tags/Земля) можно было бы считать завершенным. Но даже малое применение следствия даст великие. Но в наших силах всегда что-то углубить и упрочить. И всегда, в любой момент, каково бы ни было преходящее [состояние](/tags/состояние) [сознания](/tags/сознание), можно что-то и как-то применить, что-то и как-то усилить. Всегда, в любых условиях, какое-то [качество](/tags/качество) ближе и созвучнее – его-то и можно утверждать в применении, но лучше всего привести в [действие](/tags/действие) тактику Adverse и укреплять именно то, что жизнь и ее [условия](/tags/условие) пытаются подавить или разрушить. Почерпание [сил](/tags/сила) изнутри при противодействиях извне, и именно почерпание от противодействия, и будет лучшим решением. Как же иначе можно расти препятствиями, как не почерпая от них силу свою? И тогда действительно можно сказать, что все: и доброе и злое, и хорошее и плохое, благоприятное и противное служит Архату. Да! Да! Именно Архатом надо стать, чтобы все вокруг заставить служить духу. И тогда нет [условий](/tags/условие) противных и противодействующих восхождению, но все используется во [благо](/tags/благо) и для восхождения; и из всего извлекается [энергия](/tags/энергия), способствующая наращиванию кристалла психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)), то есть росту Сокровища Камня, явным носителем которого становится человек. И тогда все [пути](/tags/путь), [истинно](/tags/истина), ведут лишь ко Мне и ко Мне приближают. Отговорки о благоприятных и неблагоприятных условиях оставим недоумкам. Для того, кто решил бесповоротно дойти до Нас, это деление исчезает, и все начинает служить победителю. Потому Говорю: «Не смущайтесь ничем и не останавливайтесь ни перед чем – ваш [путь](/tags/путь) решен». Решен [путь](/tags/путь) к Владыке, и, твердо ступая, идите вперед, несмотря ни на что. Удар молота [духа](/tags/Дух) разрушает любые преграды, если только понять, что [дух](/tags/Дух) превыше всего, что [дух](/tags/Дух) над всем, что [состояние](/tags/состояние) внешней среды не может одолеть [духа](/tags/Дух), который призван господствовать над всем. Так постепенно, изо дня в день, утверждается примат [духа](/tags/Дух) и превосходство его над сложностью внешних [условий](/tags/условие). Все побеждается [волею](/tags/воля), и все достижимо. В преддверии грядущих дней следует призвать и утвердить в себе всю мощь [духа](/tags/Дух), ибо нужен, нужен [огонь](/tags/огонь) для внесения Света в жизнь. Знайте, знайте, что ни одно усилие [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) в себе утвердить даром не пропадает. И Я, стоящий за вами, каждое усилие Поддержу и [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) Приумножу. И Помогу, Помогу пространственный [огонь](/tags/огонь), в себе утвержденный, в духе своем удержать в центрах зажженных. Нужны носители Пламени. Их так мало. Помогите Мне в усилии Моем в вас ваши [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) Утвердить.   

