+++
title="233"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "знак",
 "радость",
 "человечество",
 "добро",
 "человек",
 "чувство",
 "внимание",
 "огонь",
 "сущность",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "страх",
 "толпа",
 "мужество",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Много явлений по миру проходит, но не замечают их, ибо это явления необычности. Глаз, надевший очки обычности, слеп к необычному. Много необычного в [жизни](/tags/жизнь). Если открыть глаза на необычное, то и жизнь станет необычной. Разве обычно явление сна, или [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), или биение [сердца](/tags/сердце)? В [сущности](/tags/сущность), необычно все, кроме суеты [человеческой](/tags/человечество) и малых дел дня. Они тоже требуют [внимания](/tags/[внимание](/tags/внимание)). Но если необычному уделить больше [внимания](/tags/[внимание](/tags/внимание)) и свободных минут, когда [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) свободны, то необычное начнет яро входить в жизнь. Возьмем явление [мужества](/tags/мужество) и явление страха. Два антипода. Оба воздействуют на всю систему, и влияния эти явно противоположны. Первое поднимает жизненный тонус и усиливает [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)), второе понижает его и гасит пламя [сердца](/tags/сердце). Одно – жизнедатель, другое – убийца и пожиратель психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Хочу обратить ваше [внимание](/tags/внимание) на пожирателей. [Чувства](/tags/чувство) людские, пожиратели жизненных [сил](/tags/сила), обычно превалируют в [человеке](/tags/человек) над жизнедателями. Но необычны среди [толп](/tags/толпа), забывших о Свете, двуногих явления бесстрашия, самоотверженности, преданности и [устремления](/tags/устремление) огненного. Надо идти через жизнь под знаком необычности светодательной. Только подумайте, сколь же жизнедательно [спокойствие](/tags/спокойствие) и [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух). Сколь благодетельно бесстрашие, сколь строительна [радость](/tags/радость), стойкость, постоянство в [добре](/tags/добро). Как [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) и тьма, отличаются жизнедатели от пожирателей Света. [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)), [огонь](/tags/огонь), [энергия](/tags/энергия), дающие жизнь, сколь же нужны они [людям](/tags/люди). Так устремим [мысль](/tags/мысль) свою на необычное и поймем, что пока необычность не войдет в жизнь нашу и не станет для нас обычной, мутью затемняется [путь](/tags/путь).   

