---
tags:
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - действие
  - свет
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - качество
  - огонь
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___236___
Скажите Мне, каковы ваши [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), и Я Скажу вам, каковы [устремления](/tag/#[устремление](/tag/#устремление)) ваши. Порядок и характер [мыслей](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) определяется устремлением. Потому [устремление](/tag/#устремление) первее и более важно, чем [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) есть следствие [устремлений](/tag/#устремление). [Устремление](/tag/#устремление) зарождается в [сердце](/tag/#сердце) и насыщено [сердца](/tag/#сердце) [огнем](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)). Так породителем [устремлений](/tag/#устремление) и [мыслей](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) последующих является [сердце](/tag/#сердце). Вот почему Обращаюсь к [сердцу](/tag/#сердце) и в нем Стараюсь вызвать [огни](/tag/#[огонь](/tag/#огонь)): [мысль](/tag/#мысль), рожденная мозгом, нестойка. В Учении нигде не говорится об огнях мозга, ибо мозг от [Земли](/tag/#Земля), а [огонь](/tag/#огонь) от [сердца](/tag/#сердце), и мозг питается энергиями [сердца](/tag/#сердце). [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)), в которую вложено [сердце](/tag/#сердце), бесконечно сильнее [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) от мозга. Потому Говорю: «[Действуйте](/tag/#действие) сердцем». И, общаясь с людьми, с сердцами их [дело](/tag/#дел) имейте. Язык [сердца](/tag/#сердце) не сложен, но требует наличия любви. И тогда становится он богатым и выразительным и легче достигает [сознания](/tag/#сознание). Много легче достичь [сознания](/tag/#сознание) [человеческого](/tag/#человечество) через [сердце](/tag/#сердце). Когда мозг обременен нагромождениями, обращайтесь прямо к [сердцу](/tag/#сердце). Обращаясь к сердцам, не будете ни спорить, ни противоречить, ни доказывать свою правоту: прямой [путь](/tag/#путь) через [сердце](/tag/#сердце) позволяет миновать запруды измышлений мозга. Не отрицайте ничего, даже нелепостей явных. Зачем вызывать на себя ярость необузданной самости? Но идите [путем](/tag/#путь) утверждения очевидного явно, понятного и неотрицаемого даже для отемненных сознаний. Ищите нити созвучия и, найдя их, умножайте утверждением несомненного. Это [возможно](/tag/#возможности), если говорить по [сознанию](/tag/#сознание). Сострадание к малым сим научит великому [качеству](/tag/#качество) говорить с людьми по [сознанию](/tag/#сознание). Не для самоублажения и не для самоуслаждения говорит человек, [Свет](/tag/#свет) в [мир](/tag/#мир) несущий, но для того, чтобы внести более Света в отемненные незнанием [сознания](/tag/#сознание). Легче с простыми людьми, но трудно с недоучившимися грамотеями. Они особо знающими и понимающими себя почитают, и закрыты обычно [сердца](/tag/#сердце) малыми сведениями мозга. Их лучше обойти. Так же бесплодны отрицатели. Даже сердечную [мысль](/tag/#мысль) встретят они отрицая. Но много готовых сердец, созревших для посева и ждущих. Так [действуйте](/tag/#действие) от [сердца](/tag/#сердце) к [сердцу](/tag/#сердце), когда ваше время придет.   

