+++
title="237"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сердце",
 "люди",
 "возможности",
 "рука",
 "человек",
 "учитель",
 "чувство",
 "познание",
 "сущность",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

И еще: коротко [учение](/tags/учение) о [людях](/tags/люди), но длинно [познание](/tags/познание). Нет двух [людей](/tags/люди) схожих, подобно тому, как нет двух одинаковых листьев. Лишь для поверхностного взгляда похожи они. [Сущность](/tags/[сущность](/tags/сущность)) Вселенной в многообразии. [Руки](/tags/рука), ноги, глаза, головы, уши у всех. Под внешней одинаковостью вида скрыто великое неповторяемое разнообразие индивидуальных накоплений. Потому Говорю: «Длинно [познание](/tags/познание) [человека](/tags/человек)». Формой постижения [человека](/tags/человек) будет чувствознание, когда скрытая [сущность](/tags/сущность) определяется сердцем. И все же [познание](/tags/познание) [человека](/tags/человек) – самая трудная и сложная наука. [Учитель](/tags/учитель) Знает, но вам часто нужны пуды соли, чтобы при ближайшем контакте человек обнаружил [сущность](/tags/сущность) свою. И Мы часто Прибегаем к испытаниям, чтобы раскрыть не выявленный еще в [жизни](/tags/жизнь) потенциал той или иной Индивидуальности. Мало чувствознать [человека](/tags/человек), надо еще определить степень его [возможностей](/tags/возможности). А так как они широки, то и испытания бесконечны. Говорю об учениках, принятых и утвержденных. Раскрытие цветка [духа](/tags/Дух) кроет в себе появление новых лепестков, и каждый из них, особенно лепесток лотоса, являет собою какую-то [возможность](/tags/возможности) или растущую способность. [Познание](/tags/познание) [человека](/tags/человек) требует великого терпения и выдержки. Нельзя подходить к этой науке с раздражением, недоброжелательством или злобою. Также и подозрительность надо оставить. [Чувство](/tags/чувство), с которым подходите к [человеку](/tags/человек), вызывает в нем созвучное [чувство](/tags/чувство) в ответ. Потому арфу своего [духа](/tags/Дух) при подходе к [людям](/tags/люди) надо настроить на ключе дружелюбия, сострадания и [любви](/tags/[любовь](/tags/любовь)). Если еще трудна [любовь](/tags/любовь), то дружелюбие все же доступно. Им и открывайте доступ к сердцам человеческим, если хотите [человека](/tags/человек) [познать](/tags/познание).   

