---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - свет
  - тело
  - возможности
  - закон
  - устремление
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___238___
Почему считать умершей Ее, ушедшую за Светом для вас. Спасителя тоже многие умершим почитают, оставившим их. Но Он жив. И многие, многие входили в Общение с Ним, и видели Его, и свидетельствовали об этом. Многим являлся Он на протяжении этих двух тысячелетий, свидетельствуя о Себе. Для тех, для кого Он жив, у тех [людей](../../../tags/#люди) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) тоже живы. Его завет был: «Пусть мертвые хоронят своих мертвецов, вы же следуйте за Мною». Ушедшую (М.А.Й.) за Светом живой почитайте. Не в [теле](../../../tags/#тело) живой, но в духе. Нельзя Ее в [теле](../../../tags/#тело) коснуться, ибо его нет, нельзя и в астрале, ибо нет и его. Но [мысли](../../../tags/#мысль) свои устремив к любимому Облику Света, можно коснуться Ее, ушедшую за Светом. В ответ будет отклик, но по созвучию с устремлением. Устремленный получит ответ, если [устремление](../../../tags/#устремление) насыщено сердцем. Зачем же умершей Ее почитать, когда Она с нами и с теми, кто в [сердце](../../../tags/#сердце) живою считает Ее. Законы Света одинаковы для больших и меньших носителей Света. И если Он обещал с нами пребыть во все дни до скончания [века](../../../tags/#век), то, значит, Общение с Ним [возможно](../../../tags/#возможности) и доступно. Это с Ним, Великим Носителем Света. Но так как Законы Света одинаковы для всех духов, то и с нею тоже можно общаться, но в духе, но духом. Но надо смерть победить, надо вырвать ее жало. И надо понять, что бессмертие в духе. И духом лишь [духа](../../../tags/#Дух) ушедшей с [Земли](../../../tags/#Земля) только и можно коснуться.   

