---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - знак
  - слово
  - возможности
  - истина
  - учитель
  - познание
  - луч
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___239___

Ты будешь свидетельствовать обо мне, а я буду свидетельствовать о Владыке. [Истинно](../../../tags/#истина) говорю, не имеете большего Друга и Заступника. Подумайте только, Сам наш Заступник, и Друг, и Отец. Понимаете ли, что Сам Владыка Зовет вас? Имеете Высшее и доступ ближайший. И [путь](../../../tags/#путь) прямой через Доверенных Его. Звенья Иерархии есть необходимые ступени приближения. Нельзя отбросить звено или через него перешагнуть. Нас признавая, с Ним становитесь в непосредственную связь. Ибо Он через нас Явил Себя миру. И знаете уже, что нет никого и ничего выше, к Кому могли бы явно обратиться по Иерархии, а также и ближе. [Истинно](../../../tags/#истина), Отец ваш, ибо вы, признавшие Его, от Его Луча. Иначе как бы могло оявиться это признание. Чужие на Зов не придут и на призыв не откликнутся. Но вы, откликнувшиеся, свои. Потому Называет вас Он «дети». «Дети Мои, вои Мои, Мои» – Его, а не кого-либо другого. Ибо Владыка ваш, и [Учитель](../../../tags/#учитель) ваш, и Отец – Он, вас к себе зовущий. Я [жизнью](../../../tags/#жизнь) своею утверждала всю жизнь ярую действительность и жизненную [возможность](../../../tags/#возможности) Общения и Связи с Великим Духом Владыки. Сделайте и вы явление Общения действительностью ярой. Где найти те [слова](../../../tags/#слово), чтобы огненно выжечь в [сознании](../../../tags/#сознание) вашем, что близкого ближе Владыка? И если я в Близости этой обрела вечно живой и неисчерпаемый Источник [познания](../../../tags/#познание), то обретете его и вы. Если я знала, то и вы будете [знать](../../../tags/#познание). Но всем сердцем примите Владыку. Не Войдет Он в половинчатое [сердце](../../../tags/#сердце), частью обращенное к Нему, частью – во тьму внешнюю. Требуется полносердечность обращения и [устремления](../../../tags/#устремление). Великое [Сердце](../../../tags/#сердце) открыто для вас, свои [сердца](../../../tags/#сердце) Ему открывших.   

Я через сына свидетельствую об Отце и знаки доверия шлю. Объединенные в [сердце](../../../tags/#сердце), мы стираем границы миров и торжествуем над смертью. И уже не [мир](../../../tags/#мир), но миры победить сможем мы сердцем, которое живет во всех мирах и переживает три низших. И в этом мире, и в том, и выше все то же [сердце](../../../tags/#сердце) все той же любовью пылает и объединяет созвучные души.   

