+++
title="240"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "люди",
 "действие",
 "возможности",
 "учитель",
 "познание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Если [Учитель](/tags/учитель) Творит через учеников, то, предоставляя приемник своего [сознания](/tags/сознание) своему Гуру, поступаете правильно. Через кого может передать он [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) свои, как не через ближайших? Сознательность, внесенная в этот процесс, многое облегчает. Именно, надо изолировать канал восприятия. Чем резче изоляция, тем определеннее характер восприятия. Никогда еще приемник [сознания](/tags/сознание), принимающий [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), не действовал столь точно и определенно, как [действует](/tags/действие) он в данный момент. [Мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) воспринимают все. Многие знают, что такое вдохновение, знают, но не осознают. Мы же встали на рельсы действительности, отвергнув всякие предположения, сомнения и неуверенность. Канал установлен, приемник открыт, и точно известно, от кого передаются [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Не [знаем](/tags/познание) другого такого случая в историях прежних, так называемых оккультных, явлений, когда психотехника применялась бы с такой точностью и определенностью. Дается эта [возможность](/tags/возможности) для мира, дабы знали, что указанное объединение миров наступает, и кто-то должен об этом свидетельство [людям](/tags/люди) явить. Много есть разных способов общения и передачи, но мы утвердились на [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), ибо [мысль](/tags/мысль) является основою сущего. Ею и действовать будем.   

