---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - состояние
  - вещь
  - закон
  - внимание
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___241___

Сколь же важно и необходимо в моменты обскурации [духа](../../../tags/#Дух) [мысль](../../../tags/#мысль) утвердить на Владыке, ибо [мысль](../../../tags/#мысль), касаясь Света, сама становится светоносной. Можно слугу послать на базар, но можно и [мысли](../../../tags/#мысль) в [пространство](../../../tags/#пространство) послать за получением нужных [сознанию](../../../tags/#сознание) элементов. И [мысль](../../../tags/#мысль) послушно устремится в сферы и вернется обратно, подобно слуге с базара, с корзинами, нагруженными тем, за чем был послан. Только [мысль](../../../tags/#мысль) [действует](../../../tags/#действие) быстро и не ограничена базарной очевидностью и запасом продуктов. [Сознание](../../../tags/#сознание), устремляющее [мысль](../../../tags/#мысль), само устремляется вслед за нею и ответно наполняется созвучными [мыслями](../../../tags/#мысль). Если механика процесса проста, то, значит, она и доступна. Часто жалуются на недоступность Высшего Мира и трудность огненных восприятий, но в то же время не уделяют им и сотой доли того [внимания](../../../tags/#внимание), которое уделяется желудку или одежде. В результате переполненный желудок и ненужных [вещей](../../../tags/#вещь) без конца. Но хиреет и сохнет [мысль](../../../tags/#мысль). Магнитная мощь [мысли](../../../tags/#мысль) выражена в формуле «ищите», то есть устремляйтесь, «и обрящете», то есть получите по [устремлению](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Жалобы надо оставить, ибо [Закон](../../../tags/#закон) прост и применение его доступно каждому. Но как же растолковать яснее, что пока [сердце](../../../tags/#сердце) не приложено к [устремлению](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)), будет бесплодно оно. Именно [сердце](../../../tags/#сердце) надо вложить в [устремление](../../../tags/#устремление), чтобы плоды его пожинать. И об этом давно уже Сказано. Ибо как сказать яснее: «Там, где сокровище ваше, там и [сердце](../../../tags/#сердце) ваше». Но глухи [сердца](../../../tags/#сердце) [человеческие](../../../tags/#человечество) к Словам Владыки, и скудны получения. Великое завоевание Сфер Высших [напряжений](../../../tags/#напряжение), насыщенных огненными [мыслями](../../../tags/#мысль), суждено [человечеству](../../../tags/#человечество), но нужно, чтобы [сердце](../../../tags/#сердце) проснулось и, проснувшись, устремилось в сужденные сферы. И почему вы, слушающие, так охотно соглашаетесь и так одобрительно киваете головой, но ничего не применяете из Сказанного вам? Вам Говорится и вам Даются [возможности](../../../tags/#возможности) каждому покинуть свой личный курятник и выйти на просторы пространственной [мысли](../../../tags/#мысль). Или будете соглашаться и кивать, пока не одеревенеет шея и головы поднять кверху уже будете не в [состоянии](../../../tags/#состояние)? Свинья смотрит в [землю](../../../tags/#Земля) – не уподобимся.   

