---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - значение
  - воля
  - место
  - учитель
  - вещь
  - желание
  - свобода
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___242___
Сын Мой, позванный и утвержденный трижды, Владыка Хочет видеть тебя побеждающим мощно. Когда Хочет [Учитель](../../../tags/#учитель), нужно сердечнее слить [желание](../../../tags/#желание) [сердца](../../../tags/#сердце) с [Волей](../../../tags/#воля) [Учителя](../../../tags/#учитель). Ярое исполнение [желания](../../../tags/#желание) Иерарха крылья духу дает. А ты озаботься тем, чтобы каждое [желание](../../../tags/#желание) Мое было исполняемо яро. Долго, и трудно, и тяжко взбираться путнику по кручам к Вершине, но быстро взлетает орел и быстро достигает Вершины. Орлиные крылья Хочу дать духу для полетов к Вершине Моей. Не без [значения](../../../tags/#значение) избрали евангельский символ орла. Кто же сильнее его и кто выше взлетает? Царственная птица и победитель [земных](../../../tags/#Земля) пространств. Найдите [силы](../../../tags/#сила) в себе, подобно орлу, над Землей подниматься и с высоты на [Землю](../../../tags/#Земля) смотреть. Когда близко к [Земле](../../../tags/#Земля), теряется перспектива и малые [вещи](../../../tags/#вещь) кажутся большими. Но стоит подняться повыше, и сразу все становится на свое [место](../../../tags/#место), и занимает должное положение, и не заслоняет уже пространственных просторов. Как орел в поднебесье над Землею парит, так и вы возвышаетесь над [жизнью](../../../tags/#жизнь), не теряя ни [свободы](../../../tags/#свобода), ни зоркости глаза орлиной. С высоты и малое можно увидеть, подобно орлу, но в правильном соотношении с окружающим. Тогда, и только тогда малые [вещи](../../../tags/#вещь) перед глазами уже не заслоняют Солнце. Солнце [жизни](../../../tags/#жизнь) сияет над миром. Усмотрите его.   

