+++
title="243"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "энергия",
 "свет",
 "возможности",
 "человечество",
 "человек",
 "будущее",
 "аппарат",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

И вы, толпящиеся робко у входа, откуда робость ваша и неуверенность? Почему согнуты плечи и безнадежен взор? Почему так искательно просительны движения ваши? Словно нищие, пришедшие за подаянием. Согбенные и униженные, чего пришли вы просить и у кого? Но нет! Довольно рабской униженности! Довольно просительства! Сынами Бога Назвал вас, и даже богами. Не нищие вы, но полноправные сонаследники всех богатств [Космоса](/tags/космос). Придите и берите их по праву, не как просители, ждущие подачек, но как имеющие полное право на получение. Все, что есть во Вселенной, все ваше, и все для вас: и [Земля](/tags/Земля), и Небо, и звезды, и даже Солнце. Все ваше. Берите по праву первородства. Некоторые религии говорят о том, что дана [человеку](/tags/человек) власть над материей (над всякою плотью), и ныне время пришло [человеку](/tags/человек) власть свою властно над материей утвердить, над материей и [энергией](/tags/энергия). [Возможно](/tags/[возможности](/tags/возможности)) все. Эти [возможности](/tags/возможности) дает наука. Она же раскрывает тайну миров. Она же начнет изучать и чудеснейший [аппарат](/tags/аппарат) [человеческого](/tags/человечество) организма с его неограниченными возможностями. Она же и [духа](/tags/Дух) коснется, ибо организм [человеческий](/tags/человечество) есть продукт творчества [духа](/tags/Дух). Перевертываем новую чудеснейшую страницу истории [человеческих](/tags/человечество) нахождений. Они суждены. Они близки. Они преобразят жизнь. [Свет](/tags/свет) [будущего](/tags/будущее) велик!   

