---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - свет
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - значение
  - представление
  - воля
  - человек
  - будущее
  - болезнь
  - желание
  - свобода
  - мышление
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___244___

Желанием своим сообщаться со мною даешь мне право входить с тобою в общение. Общение не есть одержание, но слияние согласных сердец, объединенных любовью. Две [воли](../../../tags/#воля) сливаются в одну, порождая третье – плоды сочетания двух. Можно ли удивляться тому, что в духе все просто, так просто, что мозг не хочет принять эту простоту как действительность и продолжает сомневаться. И хорошо, что общение идет поверх мозга, иначе не состоялось бы оно. По плодам определяются результаты. Результаты общения отразятся в Записях, и это будет служить доказательством того, что общение не есть плод досужей фантазии. Сегодня посылаю [мысль](../../../tags/#мысль) о реальности Тонкого Мира. В нем живут миллиарды [людей](../../../tags/#люди). Он обширнее мира [земного](../../../tags/#Земля). Он богаче его во сто крат, и [возможности](../../../tags/#возможности) его неисчерпаемы. Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) – это награда [человеку](../../../tags/#человек) за тяжкие промежутки плотной эволюции. Только [представьте](../../../tags/#представление) себе себя без тяжести [тела](../../../tags/#тело), без необходимости делать все то, что связано с поддержанием в нем [жизни](../../../tags/#жизнь). Голод, и холод, и [болезни](../../../tags/#болезнь) отбросьте, жилища, одежду, и транспорт, и все учреждения [человеческие](../../../tags/#человечество). Прибавьте к тому красоты Надземного Мира, бесконечное разнообразие красок и форм и полную [свободу](../../../tags/#свобода) делать все, что хочет [дух](../../../tags/#Дух), и быть там, где он хочет, если только человек осознал, что [земное](../../../tags/#Земля) [мышление](../../../tags/#мышление) и его продукты уже не пригодны для тонких [условий](../../../tags/#условие). Воображение – двигатель там, и близкие [сердцу](../../../tags/#сердце) около. И [устремление](../../../tags/#устремление) мощные крылья дает подниматься в сферу своих [устремлений](../../../tags/#устремление). И сколь же неограниченно здесь можно творить, и не только для Тонкого Мира, но и для [Земли](../../../tags/#Земля). Вот в данный момент [мысль](../../../tags/#мысль) моя творит для [Земли](../../../tags/#Земля), ибо твое [сознание](../../../tags/#сознание) является трансформатором моих [энергий](../../../tags/#энергия) в формы [мыслей](../../../tags/#мысль), доступных [Земле](../../../tags/#Земля). Этим наше творчество для [Земли](../../../tags/#Земля), конечно, не ограничивается. Будучи в сферах тонких форм, долженствующих опуститься в [мир](../../../tags/#мир) плотный, можем мы эти формы изменять, улучшать, углублять и усовершенствовать для [Земли](../../../tags/#Земля). Ими определяется и обуславливается [земное](../../../tags/#Земля) [будущее](../../../tags/#будущее). Часто творим по поручению Владыки. В Твердыне стерты границы миров, и [мир](../../../tags/#мир) [земной](../../../tags/#Земля) от нас не отрезан. Он отрезан для обычных [людей](../../../tags/#люди) непроходимой границей, вызванной отсутствием проводников. Но тот, кто умеет действовать мыслью и мысленно к нам устремляться, ограничивает себя пределами проникновения [мысли](../../../tags/#мысль), не знающей никаких пределов. Есть [мысль](../../../tags/#мысль), камню подобны, есть [мысли](../../../tags/#мысль), оковами связавшие [человека](../../../tags/#человек). Разные [мысли](../../../tags/#мысль) бывают. [Мысль](../../../tags/#мысль) [мысли](../../../tags/#мысль) рознь. Потому говорю о сияющей [мысли](../../../tags/#мысль) Света, имеющей крылья. Как кони крылатые, [мысли](../../../tags/#мысль) мчатся по сферам [пространства](../../../tags/#пространство). Мыслью переходим сферы разграничения миров. Даю символ крылатого [сердца](../../../tags/#сердце), указующий на мощь сердечного [устремления](../../../tags/#устремление). Передвижение в Тонком Мире зависит от наличия огней [сердца](../../../tags/#сердце). [Сердца](../../../tags/#сердце), тьмою отягощенные, тяготеют к низшим слоям и лишены подвижности. Для горящего же [сердца](../../../tags/#сердце) даже [земные](../../../tags/#Земля) расстояния – не препятствие. Так нашу беседу закончим указанием на [значение](../../../tags/#значение) [сердца](../../../tags/#сердце) во всех мирах.   

