---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - тело
  - рука
  - условие
  - воля
  - человек
  - причина
  - место
  - приход
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - спокойствие
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___247___
Пространственная тоска и тягость токов – это одно, ужимки и извивы астрала – другое. Как прижатая вилкой змея, извивается он, пытаясь ужалить горящее [сердце](../../../tags/#сердце). Но [волею](../../../tags/#воля) крепко, как рогаткой змею, прижать его надо и обезвредить. Может шевелиться и приходить в движение, но [воли](../../../tags/#воля) давать ему над собою нельзя. Может смертельно ужалить. Укусы собственного астрала, наносимые духу, болезненны очень, ибо на нейтрализацию яда уходит слишком много жизненных [сил](../../../tags/#сила). Астральное необузданное начало в [человеке](../../../tags/#человек) – это и есть пожиратель его огненной [энергии](../../../tags/#энергия). Неистовство и беснования астрала яро расхищают и поглощают психическую [энергию](../../../tags/#энергия). Можно ли безвольно допускать, чтобы жизнь в себе убивалась и распущенный астрал бесконтрольно управлял духом? Можно ли [сущность](../../../tags/#сущность) свою безвольно отдавать астралу на растерзание? Не годится паяц на [пути](../../../tags/#путь) к Братству. Кривляния, ужимки и паясничество астральной оболочки не следует в себе допускать ни при каких условиях. Нет и не может быть оправдания этому позорному и унизительному рабству. О каком же достоинстве [духа](../../../tags/#Дух) можно говорить, если это достоинство унижено и растоптано неистовствующей низшей оболочкой? Железной рукою надо сдерживать все попытки астрала безумие свое уявлять. Он, как опасный враг, сторожко сидит в засаде, чтобы обрушиться на путника. Он опытен и коварен, он тысячи оправданий найдет, чтобы утянуть [сознание](../../../tags/#сознание) вниз и заставить его окунуться в вихри астральных эмоций. Он ими живет и ими питается. Не любит он, не выносит он [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)), сдержанности и [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Он яро стремится себя уявить во всевозможных крайностях. Он боится, он беспокоится, он суетится, он завидует и раздражается, он омрачается постоянно и при каждом, даже пустячном, поводе. Если повода нет, он его выдумает и измыслит. Он иллюзию Майи создает, лишь бы была тут какая-нибудь причина, даже самая призрачная, чтобы упиться несдерживаемыми и распущенными вихрями чувств. Несчастными и жалкими являются рабы астральной оболочки. Рабы своего астрала – самые жалкие твари среди двуногих. Сурово и безжалостно подавляйте в себе и пресекайте всякие, даже самые малые попытки астрала себя уявить. Они многочисленны, многообразны – нелегко обуздать эту неистовую оболочку. Как ядовитый газ пытается проникнуть через щели, даже малейшие, так и астрал выбирает все слабые и незащищенные [места](../../../tags/#место) для нападения. И колет, и язвит, и раны наносит через них; самоубийство есть самопоранение огненного [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Даже огненное [тело](../../../tags/#тело) может поразить неиствующее безумие астрала. Много говорят о вреде, причиняемом окружающим [людям](../../../tags/#люди) необузданным астралом двуногих. Но о главном не говорят: не говорят о том, какой огромный вред приносит он самому обладателю не подчиненной воле астральной оболочки. Вред наносится прежде всего самому владельцу такого астрального [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Велик этот вред. Если бы он был осознан в его полном размере, ни дня, ни часа не промедлил бы осознавший яро его обуздать. Крепкую [волю](../../../tags/#воля), стальную, противопоставьте каждой попытке астрала вовлечь [сознание](../../../tags/#сознание) ваше в затягивающие вихри свои. Ведь эти вихревые воронки пространственно втягивают [сознание](../../../tags/#сознание) в слои соответствующие. И получается уже вред не личный, но пространственный. Эти дисгармоничные движения в астрале заразительны ужасно. Все, одинаково чувствующее, как бы тяготеет к распущенному астралу и отягощает его добавочно. Взаимодействие с низшими слоями Тонкого Мира происходит усиленное и возрастающее магнитно. Храните [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) любою ценой. Лучше все потерять и лишиться всего, чем [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух). Движение в астральном [теле](../../../tags/#тело) есть самый ярый вид Майи. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) храните всегда, [зная](../../../tags/#познание), что уступка лукавым попыткам астрала всегда означает ущерб, поражение и пожирание психической [энергии](../../../tags/#энергия). Делайте все, но в [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) [духа](../../../tags/#Дух), но крепко соблюдая [равновесие](../../../tags/#равновесие). Надо быть сильным всегда. Все слабое в природе уничтожается, как непригодное для [жизни](../../../tags/#жизнь). Будьте сильны всегда во всех действиях ваших и стремитесь к тому, чтобы [действия](../../../tags/#действие) эти были деянием Света. Астрал должен быть обуздан любой ценой. Не бойтесь даже душу свою потерять, то есть свое низшее «я», то есть астральное [тело](../../../tags/#тело) свое, если это надо для полной победы [духа](../../../tags/#Дух) над собою и обретения Высшего «Я». Без астрального [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) могут жить высокие духи. Не нужна становится с течением времени эта назойливая оболочка. В Высших Надземных Мирах люди живут без нее, освобожденные от ее стеснительного присутствия. И не теряют ни целостности своей, ни Индивидуальности. Астральное [тело](../../../tags/#тело) – это прошлое, нужное и полезное в прошлом, но ныне уже нуждающееся в укрощении и полном подчинении духу. Свободному духу не нужен астрал, не нужен он и духу завершающему. И вам он нужен как слуга, беспрекословно выполняющий ваши приказания, как инструмент, безвольно послушный в умелых руках. Человек – владыка и господин всех своих оболочек, но не раб, не раб, не раб...   

