---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - свет
  - возможности
  - радость
  - воля
  - состояние
  - человек
  - чувство
  - огонь
  - сущность
  - мышление
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___248___

Когда что-нибудь внешнее омрачает, человек допускает ошибку, полагая, что внешнее может обуславливать внутреннее, и тем давая этому внешнему власть над собою. Если все в духе и [дух](../../../tags/#Дух) внутри, то и внутреннее [состояние](../../../tags/#состояние) может быть творимо духом изнутри, из себя, не опираясь на мираж внешних преходящих явлений. Лучше жизнь, полную несчастий и горя, прожить, удерживая [радость](../../../tags/#радость) надземную в духе, чем счастливую и безоблачную жизнь на [Земле](../../../tags/#Земля) провести, несчастным себя почитая. Установка [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на ключе [радости](../../../tags/#радость) или горя зависит от [духа](../../../tags/#Дух), но не от того, что происходит вовне. И даже огорчаясь и омрачаясь чем-то, человек делает это только потому, что в духе решил, что данное явление должно вызвать в нем именно это [чувство](../../../tags/#чувство). Если бы это было не так, то, например, при смерти [человека](../../../tags/#человек) люди всегда бы только горевали. Но часто бывает так, что одни горюют, а другие, не любившие умершего и получившие от него долгожданное наследство, искренне радуются, конечно, скрывая свою [радость](../../../tags/#радость) от других. Центр установки на [радость](../../../tags/#радость) и горе внутри [человека](../../../tags/#человек). И лучше этой установкой управлять самому, не поддаваясь у и власти рефлексов. Рефлекторное [мышление](../../../tags/#мышление) заранее предопределяет, как должен отнестись тот или иной человек к тому или иному явлению. Рефлекторные спазмы [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) оставим [людям](../../../tags/#люди) лунной тропы, еще не победившим в себе свою лунную [сущность](../../../tags/#сущность). Наш же [путь](../../../tags/#путь) к Свету. [Свет](../../../tags/#свет) – [огонь](../../../tags/#огонь) – [воля](../../../tags/#воля). [Воля](../../../tags/#воля) господствует над рефлексами, и особенно над рефлексами [мысли](../../../tags/#мысль). Потому пусть [воля](../../../tags/#воля) и определяет в каждый данный момент, что она хочет и что она утверждает. Это [возможно](../../../tags/#возможности) лишь при постоянной зоркости и настороженности, то есть при постоянном дозоре [воли](../../../tags/#воля) над сознанием и всем тем, что в нем происходит. Лунную жизнь надо дожить и с нею покончить. Зову вас на солнечный [путь](../../../tags/#путь) счастья и владыками [воли](../../../tags/#воля) своей Хочу вас утвердить.   

