+++
title="249"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "понимание",
 "свет",
 "напряжение",
 "возможности",
 "помощь",
 "воля",
 "огонь",
 "луч",
 "устремление",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Сегодня буду говорить о том, как избежать вредных воздействий вихрей пространственных. Способ один – ярым прилежанием Иерархии Света. Напряжением [сердца](/tags/сердце) к Владыке преодолевается это воздействие. Владыка – это ваша Защита и Опора всегда и во всем. Когда чуете, что волны тяжких воздействий устремляются на вас, обратитесь к Владыке. Замечали, и уже много раз, как темным влияниям среды или пространственным токам Владыка Противопоставляет посылаемые Им [мысли](/tags/мысль), нейтрализующие следствия этих воздействий. Как бы свой корректив [жизни](/tags/жизнь) Посылает Он всякий раз, когда угрожает нарушение [равновесия](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух). Так было и сегодня. Попыткам астрала снова поднять голову была предпослана [воля](/tags/воля) и [возможность](/tags/возможности) его подавить. Лучом [понимания](/tags/понимание) Владыка заботливо Следит за всем, происходящим в [сознании](/tags/сознание) ученика, и в должный момент Оказывает нужную [помощь](/tags/помощь). [Помощь](/tags/помощь) в духе – сильнейшая. Хорошо, когда осознаете оказанную поддержку. Это указывает на зрелость [духа](/tags/Дух) и сознательность. Благодарность, признательность будет топливом для [огня](/tags/огонь) [устремления](/tags/устремление). [Сердце](/tags/сердце) [Луч](/tags/луч) [помощи](/tags/помощь) чует.   

