---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - возможности
  - дел
  - значение
  - истина
  - человек
  - место
  - будущее
  - мер
  - беспредельность
  - смысл
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___254___
Правильно, даже самая ярая [мысль](../../../tags/#мысль) суеты не стоит самой малой жемчужины [мысли](../../../tags/#мысль) о вечном. Ибо что пользы [человеку](../../../tags/#человек) от всех [мыслей](../../../tags/#мысль) его о суете [земной](../../../tags/#Земля), если не осознана Вечность хотя бы частично, хотя бы в той мере, которая и суете отводит должное [место](../../../tags/#место). Ибо даже суета оправдана, если человек, отдавая ей время, осознал всю никчемность ее и знает, что через суетный [мир](../../../tags/#мир) [земной](../../../tags/#Земля) Майи идет он к [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), что в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) он живет и что не временное, но вечное Бытие есть доля его, сужденная ему от начала времен. Так обезвреживается суета, теряя свое полновластное господство над [человеком](../../../tags/#человек). Можно и должно земному время свое уделять. Но нужно, но нужно у змеи вырвать жало, или у дракона обрубить когти, и тогда становится дракон безобидным домашним животным, которое несет свою рабочую нагрузку. Слепыми Называем тех, кто за житейской суетливой очевидностью не видит ничего и ею ограничивает свой [мир](../../../tags/#мир), свою жизнь и свое [будущее](../../../tags/#будущее). Что было бы, если бы нечто, чему в данный момент человек уделяет всего себя и что всецело захватывает его [сознание](../../../tags/#сознание), что было бы, если бы это длилось вечно? Как жестоко пресытился бы он им через очень короткое время и, пресытившись, увидел бы, что, погнавшись за иллюзией момента, самое главное он упустил. Кесарево – Кесарю, а [земное](../../../tags/#Земля) – земному, но с суровым пониманием того, чего оно стоит. Нет той чечевичной похлебки из кухни [земной](../../../tags/#Земля), на которую стоило бы променять право своего первородства. Право примата [духа](../../../tags/#Дух) на сужденные [возможности](../../../tags/#возможности) [жизни](../../../tags/#жизнь) вечной коснуться и войти в нее, ныне вечное в себе на [Земле](../../../tags/#Земля) утверждая. Вечность – лишь аспект [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Не временные, но беспредельные мы. Упорно Хочу ввести в [сознание](../../../tags/#сознание) ваше эти элементы [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), дабы не временному, но вечному в себе отдали вы предпочтение. Ибо, если все временное закончится и уйдет, с чем останетесь вы, когда придется вступить в чертоги [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность)? С временным туда войти нельзя. Неужели войти нищим, без всяких накоплений, то есть ни с чем? Много пустых оболочек возвращается в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий. Тенями Называем их. Проходящие тени, куда вы бредете и как темен и беспросветен ваш [путь](../../../tags/#путь)! Озаботьтесь тем, чтобы [возможно](../../../tags/#возможности) больше элементов [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) ввести в [сознание](../../../tags/#сознание) ваше. Отделите [мир](../../../tags/#мир) суеты в вас от мира действительно сущего и действительно сущему отдайте предпочтение. И в море житейском [земной](../../../tags/#Земля) суеты усмотрите [истинные](../../../tags/#истина) ценности [духа](../../../tags/#Дух) и их приобщите к нетленным своим нахождениям. Так вечное из заоблачных высот сведите на [Землю](../../../tags/#Земля), и в [земном](../../../tags/#Земля) найдите ему [место](../../../tags/#место), и [земное](../../../tags/#Земля) одухотворите и осмыслите вечным. В [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) и земному [место](../../../tags/#место) найдется, но лишь в полной соизмеримости с [путем](../../../tags/#путь) вечного восхождения [духа](../../../tags/#Дух). И тогда [земное](../../../tags/#Земля) приобретет иной [смысл](../../../tags/#смысл), уже не как самоцель, не как нечто самодовлеющее и оторванное от целого, но как средство к постижению этого целого, как краткий отрезок [пути](../../../tags/#путь) бесконечного. И временному, и вечному правильное [место](../../../tags/#место) найдите (или отведите) в микрокосме своем, ибо все вне вас познаете внутри себя. Живете в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) и потому на все, что происходит с вами, на все, что видите, смотрите под углом [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Мера [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) для определения [значения](../../../tags/#значение) дел [земных](../../../tags/#Земля) и будет самая правильная. Допущено все, и нет запретов, если приложена мера [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) и явления взвешены на весах [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Темные тоже не имеют запретов, но неведомы им весы [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), и потому темны [дела](../../../tags/#дел) их, и идут они к бездне.   

