---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - возможности
  - радость
  - дел
  - человечество
  - условие
  - воля
  - человек
  - учитель
  - сущность
  - желание
  - устремление
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___257___

Уже Говорил, что Близость Моя поверх дел и суеты [человеческих](../../../tags/#человечество), поверх мира плотного, мира астрального и мира [мыслей](../../../tags/#мысль) текущих, поверх всего, что двойственно по природе своей. Есть горе и [радость](../../../tags/#радость) [земные](../../../tags/#Земля), из которых одно обуславливает другое, но есть [радость](../../../tags/#радость) [Космическая](../../../tags/#космос), которая над ними и уже не зависит от них. Так же есть любовь человеческая – антипод ненависть, и Любовь [Космическая](../../../tags/#космос). Так же и Любовь Моя – над всем тем, что наполняет [сознание](../../../tags/#сознание) ваше от мира сего. Ибо Царство Мое не от этого мира, но выше. Наполнить [дух](../../../tags/#Дух) ваш Хочу сознанием реальности Высшего Мира и потому Близость Мою Утверждаю поверх малости и слабостей ваших, дабы большими и сильными стали и поняли, что опираться нужно лишь на [Мир](../../../tags/#мир) Высший, который внутри вас есть. Усвойте, и прочно, что пока [сердце](../../../tags/#сердце) ваше со Мою, Я с вами, и близок, и Имею [возможность](../../../tags/#возможности) малость вашу обратить в великость, а слабость – в силу. И когда яро вы погружаетесь в Майю [земной](../../../tags/#Земля) очевидности и забываете обо Мне, Я тоже с вами, но вы далеки от Меня и не ощущаете, что Я около вас. Когда перейдена граница, после которой назад возврата уже нет, Близость Моя становится неотъемлемой и постоянной и сила проступков и попустительств ваших начинает терять свое влияние и свою власть над вами. Когда, поднявшись над собою, [дела](../../../tags/#дел) совершенные рассматриваете с иной, высшей, точки зрения, прилагая мерки Бессмертной Индивидуальности вашей, малыми становятся они, и [сознание](../../../tags/#сознание) освобождается от их власти, и становится понятным тогда, как можно совершить один и тот же поступок в свободе или рабстве, по воле своей или ей вопреки. Казалось бы, это одно и то же, если поступок уже совершен. Но это сходство – для невидящих [сущность](../../../tags/#сущность) явлений. Это сходство не больше, чем сходство между рабом и свободным [человеком](../../../tags/#человек), и заключающееся в том, что и тот, и другой – оба люди. Учитесь все, совершаемое вами, совершать в свободе [духа](../../../tags/#Дух) и по воле вашей, то есть с ее соизволения, но ничего – вопреки, даже ошибки, даже проступки. И тогда [воля](../../../tags/#воля) ваша будет крепнуть. При Близости Моей проступки невежества будут терять свою силу и привлекательность, пока не иссякнет их сила совсем. Постоянство [устремления](../../../tags/#устремление) ко Мне постепенно освобождает [дух](../../../tags/#Дух) от наростов и тьму в вас заменяет светом. Но сохраните ярое постоянство ко Мне [устремления](../../../tags/#устремление), иначе не долететь. Крылья отяжелеют, и придется опуститься на [Землю](../../../tags/#Земля). Нетрудно святому подняться до Меня, но больше заслуга того, кто, будучи просто [человеком](../../../tags/#человек), несмотря на наслоения несовершенства, все же, устремившись ко Мне, побеждает. Итак, [путь](../../../tags/#путь) лишь вперед, несмотря ни на что: вспять ходу нет. Вперед и к победе. Уверенность и [желание](../../../tags/#желание) яро Даю над сумраком [жизни](../../../tags/#жизнь) подняться. Незаметно растет трава, но [земля](../../../tags/#Земля) покрывается зеленым покровом. Так и вы от времени до времени будете замечать, как растет [сознание](../../../tags/#сознание) ваше и проявляется в накоплениях неотрицаемых. Не рост будете видеть, а результаты. [Условие](../../../tags/#условие) одно: от близости осознания [Учителя](../../../tags/#учитель) не отвлекайтесь. Нельзя забыть то, что составляет [сущность](../../../tags/#сущность) восхождения непрерываемого. А [Учитель](../../../tags/#учитель) Поможет вам устоять в Свете. Так и идите.   

