+++
title="261"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "путь",
 "человечество",
 "воля",
 "человек",
 "вещь",
 "мер",
 "внимание",
 "желание",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Человек есть мера [вещей](/tags/вещь), и этой мерою является [сознание](/tags/сознание). [Сознания](/tags/сознание) различны, различны и мерки людские. Мерки к окружающему прилагаются [волею](/tags/[воля](/tags/воля)), желанием или просто рефлексом [сознания](/tags/сознание). Волевое мерило лучше всего, ибо стандартного критерия для оценки явлений нет. Зависеть от рефлексов или [желаний](/tags/желание) – значит отдаться под их контроль. Но [воля](/tags/воля), определяющая свое отношение к явлениям независимо от того, как бы они сами по себе могли повлиять на [сознание](/tags/сознание), будет мерою наилучшей, ибо тогда перестает человек быть игрушкою внешних воздействий. Воздействия остаются, но отношение к ним совершенно меняется. И каждое явление, встречаемое в [жизни](/tags/жизнь), всегда можно обернуть по-своему. Конечно, явления двойственны! Нет абсолютно хороших или абсолютно плохих, но в каждом без исключения можно найти элементы, полезные для восхождения [духа](/tags/Дух). Если только на них и сосредоточить [внимание](/tags/внимание), то окажется, что полезным будет все. Это умение извлекать элементы, нужные для движения вперед, сделают это движение непрерываемым и постоянным. [Путь](/tags/путь) продвижения станет действительностью. Способность видеть полезное, то есть хорошее, во всем поможет собиранию элементов, нужных для обогащения микрокосма [человеческого](/tags/человечество). Невозможными тогда становятся недовольство, жалобы и уныние при такой установке [сознания](/tags/сознание). Всегда и из всего извлекается явление пользы, созидательной для Индивидуальности. Мера [вещей](/tags/вещь) – в [человеке](/tags/человек), и определяет ее его [воля](/tags/воля). А если это не так и [воля](/tags/воля) бездействует вяло, то, значит, отдал себя человек во власть преходящим случайностям [жизни](/tags/жизнь).   

