+++
title="264"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сердце",
 "люди",
 "свет",
 "напряжение",
 "возможности",
 "дума",
 "человек",
 "работа",
 "качество",
 "огонь",
 "луч",
 "благо",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Хочу научить вас непоколебимой устойчивости [устремлений](/tags/[устремление](/tags/устремление)) и несломимой преданности Владыке. Почему колеблется [устремление](/tags/устремление), преданность и любовь, как пламя свечи под ветром? Нестойкое пламя легко и задуть. Значит, надо озаботиться тем, чтобы сделалось оно устойчивым. Устойчивость пламени дается напряжением. Только при нагнетении делается стойким [огонь](/tags/огонь). Можно сознательно нагнетать эти спасительные [качества](/tags/качество). Мертвит равнодушие, безразличие и усыпленность. Горите [духа](/tags/Дух) [огнем](/tags/огонь), напрягаясь в строительных качествах [духа](/tags/Дух), созидающих [сознание](/tags/сознание) ваше. Дайте и [сердцу](/tags/сердце) [работу](/tags/работа) нужный [огонь](/tags/огонь) нагнести. И сокровенное оберегите от расхищения. От всех оберегите, даже тех, кто около. И от них, порой, быть может, особенно зорко, ибо доступ имеют близкий и могут легко размагнитить. [Огонь](/tags/огонь) берегите. Нет большего сокровища у [человека](/tags/человек). Удумайте, как лучше всего его не только уберечь, но и усилить, чтобы [свет](/tags/свет) его [людям](/tags/люди) нес [благо](/tags/благо). Без [огня](/tags/огонь) как можете [людям](/tags/люди) светить? Кому нужны опустошенные оболочки? [Качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) нагнетают [огни](/tags/огонь). Их утверждайте. Вам нужны они, чтобы [огни](/tags/огонь) сохранить. [Качества](/tags/качество) – конденсаторы огней. [Качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) будут также и приемниками лучей. Мало еще понимаются [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух). Лежит на них еще печать отвлеченности. [Думают](/tags/дума), не нужны, проживем и без них. Конечно, можно прожить и без огней. Живые мертвецы есть ходячие свидетельства этой [возможности](/tags/возможности). Но умерли они в духе, и смердят [сердца](/tags/сердце) их. Кто же захочет им уподобиться? Подумайте о качествах [духа](/tags/Дух), о том, как лучше их утвердить в себе в [жизни](/tags/жизнь) вашей. Нужны они вам, как Солнце, как воздух, как [Свет](/tags/свет), которым только и живы.   

