---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - слово
  - тело
  - возможности
  - рука
  - радость
  - условие
  - понятие
  - истина
  - воля
  - человек
  - работа
  - качество
  - учитель
  - приход
  - огонь
  - сущность
  - желание
  - спокойствие
  - мышление
  - учение
  - жертва
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___266___
Рассмотрим следующие [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)): самоконтроль, самообладание, сдержанность, молчаливость, [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), [равновесие](../../../tags/#равновесие), умение владеть собою, хладнокровие, невозмутимость, непроницаемость, бесстрастие. Все они одного корня. Самое [понятие](../../../tags/#понятие), например, самообладания, указывает на власть над самостью, над собою, над своим низшим «я», ибо высшее при этом овладевает низшим. При физической [работе](../../../tags/#работа) расходуются телесные [силы](../../../tags/#сила), при эмоциях – астральные, при мышлении – ментальные. Без мускульных усилий ослабеют мышцы. Нельзя также и без [мышления](../../../tags/#мышление), но без вихрей астральных, поглощающих [энергию](../../../tags/#энергия) неимоверно, можно обойтись без всякого ущерба для [духа](../../../tags/#Дух). Интересен опыт: день провести, исключив из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) движения астрала, то есть при условии полного его замолкания. Может быть физический покой, может быть умственный, а может быть и астральный. Привести к молчанию астральную оболочку даже на время – нелегкая задача, ибо навязчива она, своевольна, своенравна и не признает обуздания. [Рука](../../../tags/#рука) исполняет приказ [воли](../../../tags/#воля), ум занимается делом, когда ему скажут, но неуемный астральный проводник без всякого приказа или [желания](../../../tags/#желание) со стороны своего обладателя стремится вибрировать и приходить в движение помимо контроля [воли](../../../tags/#воля). Невозможно достичь ни одного из вышеупомянутых [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)), не овладев этой низшей неистовой оболочкой. Но если она обуздана и подчинена, все они становятся достижимыми. Нельзя оправдывать несдержанность ни болезнью, ни слабостью нервов, ни трудностью жизненных [условий](../../../tags/#условие), ибо великую сдержанность можно явить при полной немощи [тела](../../../tags/#тело) и в любых условиях. Нет и не может быть никакого оправдания распущенности астрала. Право, стоит целую жизнь прожить хотя бы только для того, чтобы утвердить в себе умение владеть собою. Ценно [качество](../../../tags/#качество) самообладания, и ни одно усилие его приобрести нельзя считать не приносящим пользы. Если всю [энергию](../../../tags/#энергия) свою, все [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) направить на утверждение всех указанных [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)), то трудно придумать занятие более достойное, и более полезное, и более нужное для [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек). Бесконтрольная и безудержная смелость граничит с безумием, ибо самообладание нужно даже в проявлении [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)). Даже любовь хороша сдержанная. Неистовая любовь даже к [Учителю](../../../tags/#учитель) легко может стать назойливой и навязчивой. Многое приносится в [жертву](../../../tags/#жертва) условностям: сколько условных улыбок, [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)), соглашательств, сколько ненужных жестов и движений, сколько излишнего в поведении нашем, вызванного требованиями условностей. Зачем и кому приносится в [жертву](../../../tags/#жертва) достоинство [духа](../../../tags/#Дух) или [качество](../../../tags/#качество) сдержанности? Не лучше ли молчаливо силу власти своей над собою яро всегда утверждать? Замените ненужные улыбки и условности внутренней доброжелательностью. Улыбками ничего не достичь: ни [Учения](../../../tags/#учение), ни власти над собою. Много паяцев вокруг, неужели собой умножать их ряды, принося в [жертву](../../../tags/#жертва) мощь пламени сокровища Камня. Ибо огненная сила утекает и расходуется бесцельно всякий раз, когда паяц в нас торжествует над духом. Искательное лепетание, лесть, заискивание, улыбка неискренности, словоблудие, болтливость есть не что иное, как попрание [духа](../../../tags/#Дух) своего во имя короткого, поверхностного и дешевого эффекта, который производится на [сознание](../../../tags/#сознание) слушателя. И собственный [дух](../../../tags/#Дух) попирается и унижается этим, теряя при том даже и то уважение и пользу, на которые рассчитывал человек. Надо оберегаться от бесцельных и бессмысленных [действий](../../../tags/#действие). Накопленный и сдержанный [огонь](../../../tags/#огонь) много эффективнее в достижении всего того, чего люди хотят достигнуть, попирая достоинство свое. Так прямо и Скажем: мощь сдержанности, мощь самообладания, мощь [спокойствия](../../../tags/#спокойствие). Ибо [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) эти являют собою и сами по себе силу [огня](../../../tags/#огонь), собранного в кристаллы концентрированной психической [энергии](../../../tags/#энергия). Накапливая и умножая эти все [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)), можно лишь преуспеть. В распоряжении [человека](../../../tags/#человек) все время, которое есть, ибо за любой работой и в любых условиях можно укреплять эти [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)). И будут они, питаемые заботой, мыслью и вниманием, незаметно, но неуклонно расти и усиливаться, концентрируя мощь кристаллов пламени [духа](../../../tags/#Дух). [Радость](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) сознательного наращивания сокровища Камня и будет истинной радостью [духа](../../../tags/#Дух), доступной и возможной всегда. Все [сердце](../../../tags/#сердце) вложите в достижение ваше, и станет [возможным](../../../tags/#возможности) оно. С одной стороны – приобретение и приумножение нетленного достояния [духа](../../../tags/#Дух), с другой – потеря всего, самообкрадывание и опустошение сокровищницы. Что же чему предпочтем? Пора понять ответственность свою перед духом. К чему жалкие самооправдания, когда [путь](../../../tags/#путь) победный, сияющий [путь](../../../tags/#путь) перед духом открыт. И те, уползающие во мрак от [Пути](../../../tags/#путь), пусть подумают, что теряют они, уползая. Наш [путь](../../../tags/#путь) к победе над собою любою ценой!   

