+++
title="269"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "путь",
 "действие",
 "возможности",
 "состояние",
 "чувство",
 "огонь",
 "свобода",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

[Любовь](/tags/[любовь](/tags/любовь)) [земная](/tags/Земля) и [любовь](/tags/любовь) надземная... Которая прочнее, которая сильнее и реальнее которая? Не последняя ли сильнее, если она стирает границы миров и пропасть между воплощенными и развоплощенными духами? Так любовью и будем преуспевать. Так [любовь](/tags/любовь)-победительница и поведет нас по мирам. [Чувство](/tags/[чувство](/tags/чувство)) может быть выражено внешне или внутренне. Внутренне выраженное [чувство](/tags/чувство) сильнее. Сообщаемся по внутренним проводам [духа](/tags/Дух). Радуюсь, видя растущие [огни](/tags/огонь) [устремления](/tags/устремление). Пусть не смущает вас ничто, идущих к Владыке. Можно выпить бокал вина и начать [путь](/tags/путь) алкоголический, можно выпить бокал вина последний, чтобы никогда уже более к вину не прикасаться. Так один и тот же поступок может быть свидетельством поражения или победы. Потому не по внешнему судим, но по [состоянию](/tags/состояние) внутренних огней. Поступки, совершаемые в свободе или рабстве, разную оценку имеют. Выше всего ценим [свободу](/tags/свобода) [духа](/tags/Дух) над действиями своими, ибо много связанных душ. [Свободу](/tags/свобода) свою утверждайте от всего и над всем и помните, помните крепко, что и свобода тоже в духе. Так еще раз помыслим над тем, что значит перенесение бытия в [дух](/tags/Дух). И мы сообщаемся в духе, ибо [возможности](/tags/возможности) [духа](/tags/Дух) безграничны.   

