---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - действие
  - знак
  - напряжение
  - будущее
  - внимание
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - луч
  - мышление
  - решение
  - аура
  - пространство
  - жертва
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___271___
[Аппарат](../../../tags/#[аппарат](../../../tags/#аппарат)) [духа](../../../tags/#Дух) указывает на нечто необычное, происходящее в [пространстве](../../../tags/#пространство). Следствия не замедлят. Их много. Они входят в жизнь и ткут неожиданные ее узоры. Люди планируют жизнь, но фактора [пространства](../../../tags/#пространство) не учитывают. Получается уравнение со многими неизвестными и недостаточным количеством данных. Потому [решения](../../../tags/#решение) [людей](../../../tags/#люди) искривляются действительностью. Но Наш План принимает во [внимание](../../../tags/#внимание) и видимое и невидимое, и [земное](../../../tags/#Земля) и пространственное и потому непреложен. Вы строите прогнозы на [будущее](../../../tags/#будущее), руководствуясь очевидностью, Мы же – действительностью. [Аппарат](../../../tags/#[аппарат](../../../tags/#аппарат)) [духа](../../../tags/#Дух) правильно отметил нечто особенное и выходящее из рамок обычности. Новые Лучи [действуют](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Мы, анализируя [будущее](../../../tags/#будущее), Строили свои расчеты на них. Ныне входят они в жизнь как неизвестное для вас, но долгожданное и известное Нам. Пока не достигнут они [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) нужного, сказка явью не станет. Тонкие организмы, первыми ощутившие их, первыми же их и ассимилируют, то есть будут готовы принять их и пользоваться их благодетельной и строительной силой раньше других, обычных, сознаний. Но ассимиляция Лучей нелегка, ибо впервые достигают [Землю](../../../tags/#Земля). Воздействие токов усилится, и снова будут метаться люди, ощущая их мощь, но не [зная](../../../tags/#познание), как быть. Встретить их можно лишь [сердца](../../../tags/#сердце) огнями и огненной силой принять. [Аппарат](../../../tags/#[аппарат](../../../tags/#аппарат)) [духа](../../../tags/#Дух) дает [знак](../../../tags/#знак), что в [пространстве](../../../tags/#пространство) происходит нечто, требующее [внимания](../../../tags/#внимание). Напрягите [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух), чтобы их силою встретить новый ритм пространственных волн. Тяжек он очень для [ауры](../../../tags/#аура), еще не научившейся ему созвучать. Внутренние [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) приводятся как бы в боевую готовность, сосредоточиваясь в монолит [духа](../../../tags/#Дух). Лучше отбросить в эти моменты обычное [мышление](../../../tags/#мышление) и [силы](../../../tags/#сила) собрать внутри. Никто не устоит против [равновесия](../../../tags/#равновесие), а также и ничто. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) [напряженное](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) надо противопоставить мощи идущих Лучей. Тогда сочетание с ними не будет болезненным, и процесс ассимиляции пройдет быстро. Но кому-то все же придется наглотаться соленой воды, ибо пространственный океан, устремляя на [Землю](../../../tags/#Земля) свои волны, не считается с тем, озаботились люди или нет подготовить себя к принятию их. Ужасны огненные волны, если воздействуют на организм, совершенно неподготовленный. Спрашиваете, почему жизнь стала такой трудной и [напряженной](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)), почему требует она от [людей](../../../tags/#люди) столько усилий и забот, почему столько сложностей она преподносит? Отвечу – чтобы [дух](../../../tags/#Дух) ваш и оболочки ваши подготовить к еще большим пространственным напряжениям, дабы могли встретить его, не пережигая своих аппаратов. И они, [напряжение](../../../tags/#напряжение) в [жизни](../../../tags/#жизнь) своей уявившие, встретят их легче и легче перенесут, чем [напряжений](../../../tags/#напряжение) не знавшие. И Страна Новая, всю тягость [жизни](../../../tags/#жизнь) за весь [мир](../../../tags/#мир) на свои плечи принявшая, первая выйдет победительницей из этого огненного крещения в волнах пространственных огненных [энергий](../../../tags/#энергия). [Жертва](../../../tags/#жертва) принесенная окажется самым выгодным помещением капитала. Но не так-то легко будет им, отставшим от бега планетного корабля, – придется подвергнуться всем опасностям и случайностям стихий. Идущие со Мною будут иметь моменты тягости, но минуют и их безопасно, быстро войдя в созвучие с новыми условиями [пространства](../../../tags/#пространство).   

