---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - свет
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - дума
  - человек
  - гармония
  - материя
  - качество
  - закон
  - образ
  - мер
  - огонь
  - сущность
  - предмет
  - смысл
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___275___

[Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) есть оружие Света и тьмы, оружие обоюдоострое. Им можно так же легко поранить себя, как и других. Потому [Учу](../../../tags/#учение) умелому обращению с мыслью. Послушно оружие в искусных руках – словно инструмент в распоряжении опытного мастера: берет любой и делает им то, что хочет, из того материала, который имеет. Материал, которым пользуется [мысль](../../../tags/#мысль), всегда под рукой и всегда в изобилии. Он обладает изумительным свойством пластичности и может принимать любую форму, любой вид, любой [образ](../../../tags/#образ). Если творческая способность [духа](../../../tags/#Дух) и воображение достаточно развиты, то практически нет ничего, нет такой формы, в которую бы послушно не влилось вещество [мысли](../../../tags/#мысль). Назовем это вещество, или эту субстанцию, более точно – материей. Конечно, эта материя не похожа на ту, из которой состоят окружающие [человека](../../../tags/#человек) [предметы](../../../tags/#предмет) плотного мира. Ее можно назвать материей светящейся, материей тонкой. Не нужно [думать](../../../tags/#дума), что по своей [сущности](../../../tags/#сущность) она далека от [материи](../../../tags/#материя) плотной: основа и той, и другой одна, только поляризация иная. Итак, [мысль](../../../tags/#мысль) обладает способностью творить формы. Эти формы могут быть практически жизненными или отвлеченно абстрактными. Жизненной формой Называем такую форму, которая имеет [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) воплотиться в плотные образования, могущие существовать в условиях плотной среды и по времени, и по характеру, и по созвучию с окружающей обстановкой. Например, [мысль](../../../tags/#мысль) о портативной складной домашней утвари и мебели, помещающейся в паре чемоданов, может быть осуществлена на [деле](../../../tags/#дел) гораздо легче, чем [мысль](../../../tags/#мысль) о постройке римской галеры, теперь никому не нужной. В плотные формы легко выливаются практические, нужные и полезные [мысли](../../../tags/#мысль). Формирование обстоятельств из наличных [условий](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) данного момента тоже может успешно производиться с помощью [мысли](../../../tags/#мысль), и здесь опять-таки требуется жизненная практичность и целесообразность [мысли](../../../tags/#мысль). Можно легко [человеку](../../../tags/#человек) помочь стать здоровее и крепче, уплотнив соответственную мысленную форму. Но сколько бы ее ни уплотнять, не вырастет у взрослого [человека](../../../tags/#человек) выпавший зуб. До этого еще не дошли. Таким [образом](../../../tags/#образ), [мысль](../../../tags/#мысль), в смысле [возможности](../../../tags/#возможности) плотного оформления, ограничена законами плотного мира, и далеко не все и не всякие [мысли](../../../tags/#мысль) осуществляются ныне. Другое [дело](../../../tags/#дел) – в мысленном мире. Там [возможна](../../../tags/#возможности) [мысль](../../../tags/#мысль) любой формы. Но даже и там надо научиться творить [мысли](../../../tags/#мысль) не вразрез, но в созвучии с Космическими Законами, с принципами [меры](../../../tags/#мер), веса и числа, с принципами [гармонии](../../../tags/#гармония) и пропорций. Критерием правильности [мысли](../../../tags/#мысль) будет красота и, притом, во всех мирах. Эту мерку для суждения о [качестве](../../../tags/#качество) [мысли](../../../tags/#мысль) можно прилагать везде, где может [мысль](../../../tags/#мысль) проявиться. Вторым условием будет ее целесообразность и практическая ценность, третьим – созвучие со средой окружающей, созвучие, допускающее [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) ее манифестации. Под созвучием следует подразумевать законность проявления, но не подчинения ее мыслям, или условиям среды, или нагромождениям невежества. Даже наоборот, она может идти вразрез с ними и все же проявиться явно и упорно. Беспочвенные и никчемные мечтания Заменяем мощью жизненно полезной творческой мечты, долженствующей рано или поздно воплотиться в соответствующей ей среде на доступной ей плоскости проявления. [Мысли](../../../tags/#мысль) могут быть нужны и полезны для проявления или на каждом плане отдельно, или же на всех. При этом необходимо учесть, что для проявления [мысли](../../../tags/#мысль) в плотном мире она должна опуститься в него по ступеням выше плотного планов. Конечно, самой устойчивой и сильной для плотного мира будет [мысль](../../../tags/#мысль) огненная, укоренившаяся сначала в Огненном Мире. Если сферою проявления [мысли](../../../tags/#мысль) будут Миры Высшие, и она предназначена для них, то ей вовсе не обязательно воплощаться в плотные формы. При этом необходимо оговориться, что всякая [мысль](../../../tags/#мысль) все же даст осадки, выражающиеся в плотных образованиях. Так зачинаются миры. Много мысленных шлаков, идущих в [космическую](../../../tags/#космос) переработку. Сумма исторической действительности [человечества](../../../tags/#человечество) творится его мыслью в сочетании с течением эволюции и ее законами. [Человечество](../../../tags/#человечество) ведет [мысль](../../../tags/#мысль).   

