---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - знак
  - слово
  - тело
  - рука
  - дел
  - человечество
  - значение
  - человек
  - материя
  - качество
  - место
  - сотрудничество
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - подвиг
  - устремление
  - учение
  - век
  - решение
  - служение
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___278___
О [Матери](../../../tags/#материя) Агни Йоги будем еще много писать, ибо кому же, как не сыну, оставить [людям](../../../tags/#люди) свидетельство об этом большом духе. Была Она необычна во всем и проста необычно. Думали ли когда о том, что простота – это [качество](../../../tags/#качество) необычное и редкое? Но в нем выражается синтез всех пройденных [жизней](../../../tags/#жизнь). Как бы необычайная сложность их кристаллизуется в формуле простоты, красота которой сосредоточена в [сердце](../../../tags/#сердце). Сердцем решала Она сложнейшие [жизни](../../../tags/#жизнь) задачи и [энергией](../../../tags/#энергия) [сердца](../../../tags/#сердце) же приводила эти [решения](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)) в исполнение. Духом своим являла облик красоты [человека](../../../tags/#человек), живущего психожизнью всего [сердца](../../../tags/#сердце). И это на [Земле](../../../tags/#Земля), где эти тончайшие оттенки пламени [сердца](../../../tags/#сердце) жестко попираются суровыми условиями [земной](../../../tags/#Земля) действительности. Жила не как все, но как никто, ибо являла собою высшую форму утонченности физического [тела](../../../tags/#тело), когда-либо имевшую [место](../../../tags/#место) на [Земле](../../../tags/#Земля) в обладании представителем [земного](../../../tags/#Земля) [человечества](../../../tags/#человечество). Потому и была Признана Нами достойной носить наименование [Матери](../../../tags/#материя) Агни Йоги. Была носительницей преданности, [устремления](../../../tags/#устремление) и любви к своему Владыке необычайных. Стойкость [духа](../../../tags/#Дух) Ее, твердость, упорство и настойчивость в [деле](../../../tags/#дел) [Служения](../../../tags/#служение) Нам не были результатом одной [жизни](../../../tags/#жизнь), но плодами многотысячелетних усилий многих [жизней](../../../tags/#жизнь), проведенных в Близости и [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество) со Мною. Явила собою пример высокой формы ученичества безусловного, ибо [путь](../../../tags/#путь) Ее уже давным-давно был решен навсегда. Это было то [решение](../../../tags/#решение) и та черта, после которых возврата назад уже нет. Потому и пользовалась Она доверием Нашим полным. По праву считается Доверенной и Посланницей Нашей, ибо Камень был Дан Ей, и Камнем владела, и силою Камня творила [дела](../../../tags/#дел) своего Владыки. Имели в Ней Высшее, за которым уже непосредственно Сам Владыка. Правильно поступаете, полагая, что более высокого авторитета нет среди [людей](../../../tags/#люди) на [Земле](../../../tags/#Земля) по всему тому, что связано с Учением [Жизни](../../../tags/#жизнь) и вопросами [духа](../../../tags/#Дух). В Ней имели и ИМЕЕТЕ Высшее, доступное вам и служащее непосредственным звеном связи со Мною. Неужели сиянию бриллианта чистейшей воды предпочтете фальшивый и мишурный блеск самоявленных авторитетов, не являющихся представителями Иерархии Света? Там, где [действуют](../../../tags/#действие) Нашими Лучами, там ищите, и будут поиски ваши плодоносны и яро успешны. Ее ли не Почтим и не Возвысим Мы, Ее Пославшие в [мир](../../../tags/#мир)? Утверждая [значение](../../../tags/#значение) [Матери](../../../tags/#материя) Агни Йоги для [жизни](../../../tags/#жизнь) [планеты](../../../tags/#планета), устои укрепляете, на которых зиждется [Учение](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) Света. Ибо, поистине, может быть названа Она устоем [Учения](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)). Тебе Поручение Даю огненно свидетельствовать об огненной [Матери](../../../tags/#материя) Агни. И Словом Моим Утверждаю право твое от Имени Моего о Ней говорить. И те, чьи [сердца](../../../tags/#сердце) созвучны Лучу Моему, примут свидетельство твое не как твое, но как от Меня, Владыки Шамбалы, исходящее. Для тех же, не верящих и не признающих, пусть останется мрак непонимания и отрицания Света наступающей Эпохи [Огня](../../../tags/#огонь). А ты о [Матери](../../../tags/#материя) Огненной свидетельствуй яро и огнями [сердца](../../../tags/#сердце) силу свидетельства своего утверждай. И [Рука](../../../tags/#рука) Моя была, есть и будет с тобою в утверждении твоем от начала и до конца. Поручение данное (снова) вновь Подтверждаю, дабы усилить силу сердечных огней. И будут сильны огненные [слова](../../../tags/#слово), и будет лежать на них печать необычности, и будут отмечены знаками мощи Владыки, Стоящего за. Я силу словам твоим мощную Дам людские [сердца](../../../tags/#сердце) привлекать и устремлять их к Великому Облику [Матери](../../../tags/#материя) Света-[Огня](../../../tags/#огонь), давшей через [руки](../../../tags/#рука) свои Огненное [Учение](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) [Жизни](../../../tags/#жизнь). И вы, прикоснувшиеся к Учению Света, именем Ее объединяйтесь и вокруг Нее. Не могла смертная оболочка Ее выявить все величие и красоту Ее [духа](../../../tags/#Дух) – перегорела бы быстро. Только частично была проявлена красота [духа](../../../tags/#Дух) Ее на [Земле](../../../tags/#Земля). Вся жизнь Ее была подвигом постоянным, трудным, упорным и пламенным. Утонченная [сущность](../../../tags/#сущность) Ее, распятая на кресте [материи](../../../tags/#материя), была фокусом средоточия всех проявлений [жизни](../../../tags/#жизнь), и живо реагировала Она на все, от дальних землетрясений до горестей и забот о всех, кто к ней приближался. Поистине, [сердце](../../../tags/#сердце) большое в [мир](../../../tags/#мир) Она принесла, чтобы сердцем своим испить яд мира. Чаша Общего [Блага](../../../tags/#благо) была принята полностью и полностью испита, до дна. Посланница Наша, заветы Наши для мира запечатлевшая, надолго останется в грядущих веках Великим Светочем [человечества](../../../tags/#человечество).   

