---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - тело
  - возможности
  - условие
  - истина
  - учитель
  - вещь
  - дом
  - приход
  - свобода
  - мышление
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___28___

Царствие Божие не от мира сего, и царство [духа](../../../tags/#Дух) не на [Земле](../../../tags/#Земля) и не от [Земли](../../../tags/#Земля), и [земное](../../../tags/#Земля) надо оставить, прежде чем к нему приобщиться. Но [земное](../../../tags/#Земля) все равно [приходится](../../../tags/#приход) оставлять при смене оболочек, то есть когда человек умирает. Хочет того он или нет, но расставаться со всем имением своим, и с женой, и детьми, и близкими [приходится](../../../tags/#приход) неизбежно и переходить в [мир](../../../tags/#мир) [духа](../../../tags/#Дух). Если в [сознании](../../../tags/#сознание) переходящий не освободится от обычного [земного](../../../tags/#Земля) окружения в виде [вещей](../../../tags/#вещь), [людей](../../../tags/#люди) и обстоятельств, то осколки [земного](../../../tags/#Земля) [сознания](../../../tags/#сознание) и призрачная собственность надолго и тяжко загромоздят [дух](../../../tags/#Дух), сбросивший свое [тело](../../../tags/#тело), и в царство [духа](../../../tags/#Дух), в царство [свободы](../../../tags/#свобода) ему не войти. Можно отдать себе отчет в том, что расставание со всем [земным](../../../tags/#Земля) неизбежно. Но немогущий оторваться от [земного](../../../tags/#Земля) обрекает себя в объятия тьмы. Не лучше ли поэтому заранее освободиться в духе от [земных](../../../tags/#Земля) цепей, раз расставание это все равно неизбежно. Умирать придется, и придется оставить все, потому целесообразнее избрать [путь](../../../tags/#путь) лучший, ведущий к свободе, в царство безграничных [возможностей](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух). [Истинно](../../../tags/#истина), все не ваше: ни [вещи](../../../tags/#вещь), ни одежда, ни [дом](../../../tags/#дом), ни близкие, ни даже [тело](../../../tags/#тело). Тем легче будет расстаться. Если все не мое, то и горевать не стоит, когда [вещи](../../../tags/#вещь) или обстоятельства уходят от нас, заменяясь новыми, – ибо конец один. Так, чтобы приблизиться к [Учителю](../../../tags/#учитель), все это надо оставить, а так как это все равно при всех условиях рано или поздно придется сделать, то не лучше ли сделать это в духе сейчас, чтобы тем ближе к [Учителю](../../../tags/#учитель) подойти. Если [вещи](../../../tags/#вещь) или обстоятельства, которые сегодня есть, а завтра уходят, помешают, то не будет ли это предательством [духа](../../../tags/#Дух) за чечевичную похлебку иллюзий [земных](../../../tags/#Земля), кратких, временных и преходящих? И среди осколков и остатков неизжитых [земных](../../../tags/#Земля) пережитков и нагромождений, когда смерть лишает всего, не будет ли острой горечи от допущенной и неисправимой ошибки, ибо в Тонком Мире можно только продолжать начатое на [Земле](../../../tags/#Земля) [мышление](../../../tags/#мышление), но не начинать сначала. Отправная точка – от [Земли](../../../tags/#Земля), и если освобождение не совершилось на [Земле](../../../tags/#Земля), как освободиться там, где все так обострено и яркость иллюзий заменяет действительность для тех, кто не прозрел духом и не освободился, будучи еще на [Земле](../../../tags/#Земля)?   

