---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - представление
  - воля
  - человек
  - качество
  - огонь
  - луч
  - спокойствие
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___284___

Есть линия наименьшего сопротивления, и есть линия наибольшего. Мы Выбираем вторую. И тогда создается соответствующее ей по силе противодействие, которое порождает мощь нужной для преодоления [энергии](../../../tags/#энергия). Сила огней возрастает по силе препятствий, и ими растет [дух](../../../tags/#Дух). Не Боимся ничего противодействующего и часто даже его Вызываем, то есть Приводим в [действие](../../../tags/#действие) тактику Adverse. Это и будет умением пользоваться обстоятельствами для достижения намеченной цели. Каждое явление, перейдя нейтральную черту, идет к своей противоположности, как бы к отрицанию самого себя, и в случае, если явление отрицательно, Даем ему вырасти до абсурда, когда оно уничтожает само себя своей собственной нелепостью и несостоятельностью. Называется этот процесс reductio ad absurdumИ тогда нежелательное явление уже легко подавить лучом Света. Все: и хорошее, и плохое служит Архату, ибо Архат силу берет, извлекая ее из противодействий. Надо понять, что [силы](../../../tags/#сила) противодействия есть [силы](../../../tags/#сила) творческие, вызывающие [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) манифестации всего, что происходит в мире. Не было бы их, не было бы ничего. Не полетел бы самолет, не двинулся бы паровоз, не заработала бы ни одна машина, ибо даже машине, чтобы прийти в движение, нужно сопротивление материалов и среды. Можно рассматривать противодействие всего и во всем как [условие](../../../tags/#условие) [возможности](../../../tags/#возможности) существования всего, что есть в проявленном мире. Те же две [силы](../../../tags/#сила) безграничной в своей широте полюсности явлений: сила [действия](../../../tags/#действие) и сила противодействия. Нелепо смотреть на одну из них как на несчастье. Если видите сильного [человека](../../../tags/#человек), знайте, что духовная сила его выросла на препятствиях. Доктрина [напряжения](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) вызывается к [жизни](../../../tags/#жизнь) Космическими условиями [планеты](../../../tags/#планета), когда противодействие стихий и пространственных огненных волн требуют нагнетения огненной мощи [человека](../../../tags/#человек) для их преодоления. Ибо ассимиляция и подчинение этих огней [человеку](../../../tags/#человек) возможны лишь при росте его собственных огней. Эти воздействия можно или преодолеть, или быть сожжену ими. Проникая в микрокосм [человеческий](../../../tags/#человечество), волны эти вызывают [напряжение](../../../tags/#напряжение) его внутренних огней. И если [сознание](../../../tags/#сознание) ими не владеет и они не регулируются [волей](../../../tags/#воля), то бесконтрольные огненные вспышки, или пылание, быстро пережигают провода. Перегорание слабых, безвольных или распущенных оболочек под воздействием пространственных огненных волн неизбежно. Потому огненный иммунитет вырабатывается заблаговременно и сознательно. Почему все время Говорю о [спокойствии](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) и [равновесии](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), об искусстве владеть собою? Говорю потому, что эти и другие, сродные им по характеру [качества](../../../tags/#качество), служат формою уявления гармонично и стройно горящих огней, благодетельствующих своего носителя, и не сжигающих физическую оболочку, и не разрушающих проводов нервов. Отложения регулируемых [волей](../../../tags/#воля) огней, спокойно, но мощно горящих, весьма полезны, нужны и ценны для организма и нервной системы, в то время как перегар дымных и необузданных вспышек губителен. Особенно ядовиты отложения злости, раздражения и всех прочих темных и отрицательных эмоций. Своими огнями надо научиться владеть во что бы то ни стало. Ни при каких условиях, ни под каким видом, никакими соображениями нельзя оправдать необузданные вспышки черного пламени в микрокосме своем. И если [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) настойчиво и упорно вызывают эти вспышки, значит, настало опасное время, когда надо уявить высшее их обуздание и когда серебряная узда [духа](../../../tags/#Дух) держится сильной и крепкой рукой. Поймите, недопустимы безумные вспышки губительных черных огней. [Спокойствие](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) как высшая форма уявления пламени, наоборот, питает и растит [энергии](../../../tags/#энергия) микрокосма, создавая благоприятную почву для его развития. Самоубийцами [духа](../../../tags/#Дух) Называем тех, кто является безнадежным рабом жгучего пламени. Ибо [огни](../../../tags/#огонь), не обузданные и не порабощенные [волей](../../../tags/#воля), жгут яро и болезненно. Собою надо научиться владеть, чего бы это ни стоило. Надо понять, что иного выхода нет: или овладение и победа, или поражение и гибель. Ибо при растущих пространственных огненных воздействиях сила внутренних огненных проявлений будет расти. И легко [представить](../../../tags/#представление) себе, что будет, если эти проявления разрушительны. Пусть пример других [людей](../../../tags/#люди), собой не владеющих, послужит предупреждением, что не победить себя нельзя. Поражение невозможно. Потому Повторяю: «Храните [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) любою ценой». Это будет лучшим способом концентрации [напряженного](../../../tags/#напряжение) пламени и кристаллизации его в виде соответствующих отложений в организме. Безудержные вспышки уничтожают эти запасы кристаллизованной [энергии](../../../tags/#энергия) [огня](../../../tags/#огонь) и пережигают систему, их аккумулирующую, со всеми ее проводами. [Спокойствие](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)) ныне нужно, чтобы уцелеть. Указую на него как на крайнюю необходимость, как на спасение среди распущенной и распоясавшейся тьмы. Хаосу распущенности противопоставим высшую форму [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) и сдержанности. Это ваше сильнейшее оружие и самозащита. Обуздать неистовство людское можно лишь противопоставив ему непобедимую мощь огней [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Нет такой [силы](../../../tags/#сила) в [людях](../../../tags/#люди), которая могла бы противостать мощи огней [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Чуете? Говорю о мощи [огня](../../../tags/#огонь) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Она велика, она неимоверна, она динамически парализует силу хаотических черных огней. Храните [равновесие](../../../tags/#равновесие) любою ценой. Поймите изумительную силу и необыкновенные свойства этого высочайшего [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух).   

