---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - энергия
  - люди
  - действие
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - человек
  - материя
  - качество
  - вещь
  - приход
  - огонь
  - спокойствие
  - беспредельность
  - учение
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___289___

Если свойство каждого светлого [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) – его [беспредельность](../../../tags/#беспредельность), то и углублять и расширять каждое из них можно тоже беспредельно. И говорить можно о них, раскрывая каждый раз в них все новые и новые черты и особенности. И нет процессу конца. Возьмем для примера [качество](../../../tags/#качество) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Казалось бы, столько уже Сказано, казалось бы, Сказано все. Но перед Нами [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), значит, и рост [качества](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) беспределен, и раскрытие всех его внутренних свойств. Скажем еще: [равновесие](../../../tags/#равновесие) есть основа бытия каждой проявленной [вещи](../../../tags/#вещь), когда центробежная и центростремительная [силы](../../../tags/#сила) [материи](../../../tags/#материя) и [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), ее составляющих, уравновешены настолько, что сохраняется ее форма. Так же и в случае с [человеком](../../../tags/#человек): [силы](../../../tags/#сила) интеграции и дезинтеграции уравновешены. Всегда ли это так? Нет. В больном, скажем, туберкулезом, этот баланс нарушен, и дезинтегрирующая сила огней, не сдерживаемая внутренне, не может удержать вокруг центра частицы [материи](../../../tags/#материя)... Они уплывают в [пространство](../../../tags/#пространство). Организм горит, перегорает, и продукты этого несдерживаемого горения уходят из сферы микрокосма. Сила огней не уравновешена внутренне. Мало того, чтобы центр возгорелся, у чахоточных часто он яро горит, надо, чтобы [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) регулировало процесс возжжения. Потому можно сказать, что явление [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) есть основа бытия [человека](../../../tags/#человек) и его телесного здоровья. О нем не Устану твердить. Нельзя научиться действовать огнями своими, то есть ими владеть, пока полное [равновесие](../../../tags/#равновесие) не установлено. Или человек владеет своими огнями, или [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) – им. Возьмите любое явление: алчность, азарт, скупость, половое безумие и прочее. [Огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), зажженные [волей](../../../tags/#воля), [волею](../../../tags/#воля) и овладели – самоодержание силою черного [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). И не господин, не владыка уже человек зажженных им собою в себе огней, но слуга их и раб. Мало [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) утвердить, даже светлое пламя, надо и светлым владеть. В случае чахотки видим, как и хороший человек может быть унесен ею, ибо мало ли хороших [людей](../../../tags/#люди) гибнет от туберкулеза. Потому Говорю: «Учитесь овладевать огнями своими и властвовать над ними, ибо только послушный вам [огонь](../../../tags/#огонь) может быть управляем и направляем по назначению и верно служить [человеку](../../../tags/#человек)». Это [возможно](../../../tags/#возможности) лишь при условии [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), то есть того внутреннего [состояния](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух), когда сдержанная и обузданная сила [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) может быть устремлена по любому назначению, как [энергия](../../../tags/#энергия) сдержанной плотиной воды на турбины электростанции. [Равновесие](../../../tags/#равновесие), сдержанность и самоконтроль неотделимы друг от друга, а также и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие). Значит, [равновесие](../../../tags/#равновесие) есть [качество](../../../tags/#качество) синтетическое. Машина [приходит](../../../tags/#приход) в движение, имея на чем-то упор. В [человеке](../../../tags/#человек) этот упор делается на его центр, от центра исходит движение, каждое движение [духа](../../../tags/#Дух). Опорой, точкой неподвижности в микрокосме [человеческом](../../../tags/#человечество) и будет этот центр. На него опираясь, и – прочно, найдя неподвижную скалу опоры, основу внутри, может мощно устремлять человек свои [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) вовне. Это вечное основание [жизни](../../../tags/#жизнь), эта опора внутри, эти Альфа и Омега бытия [человека](../../../tags/#человек), эта мощь, не знающая предела, явлена в [человеке](../../../tags/#человек) центром утвержденного [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), пунктом наивысшего [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) и уравновешивания, где царят тишина и молчание, как в центре циклона, хотя могучие стихии и приведены им в движение. Без этого центра даже и циклон не сможет выявить [силы](../../../tags/#сила) свои. Ищите в себе этот мощный центр [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) и от него уже исходите в действиях ваших. Каждое [действие](../../../tags/#действие), совершенное в [равновесии](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух), бесконечно сильнее каждого, совершенного в разновесии. Потому Говорю: «Поймите, что такое [равновесие](../../../tags/#равновесие) [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие))». Точно так же, как может быть [напряжение](../../../tags/#напряжение) покоя, то есть покой, или [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) [напряженное](../../../tags/#напряжение) и активное или же инертное, точно так же, Повторяю, может быть активное, мощное [напряжение](../../../tags/#напряжение) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)), или [равновесие](../../../tags/#равновесие) [напряженное](../../../tags/#напряжение). Мощь Владыки выражается силою [напряженного](../../../tags/#напряжение) [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) при полном контроле [воли](../../../tags/#воля) над огнями Его. У Нас царит полное [равновесие](../../../tags/#равновесие), мощное, [напряженное](../../../tags/#напряжение), не знающее поражений. Мощь [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) надо понять, прежде чем найти [силы](../../../tags/#сила) в себе яро к нему устремиться.   

