---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - возможности
  - рука
  - представление
  - истина
  - человек
  - материя
  - дом
  - знание
  - познание
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___292___

Мало понять, мало [знать](../../../tags/#познание), надо еще применить, то есть сделать [знание](../../../tags/#знание) частью себя, частью [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) своих, внутри заключенных. И если это [знание](../../../tags/#знание) [истинно](../../../tags/#истина), то и выражение его будет выражением [истины](../../../tags/#истина). И человек будет являть собою [истину](../../../tags/#истина) в той или иной ее степени. Все люди являют что-то собою. И все [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), отложенные в микрокосме их в виде кристаллов, выражаются по соответствию. Но кристаллы чистого пламени Высших огней находятся в обладании лишь носителя [Истины](../../../tags/#истина), носителя Света, то есть носителя Камня, который [представляет](../../../tags/#представление) собой как бы целую глыбу кристаллов, соединенных и слитых в один. [Энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) отлагаются явно, когда [энергия](../../../tags/#энергия) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) прилагается в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), то есть [мысль](../../../tags/#мысль) осуществляется на практике в [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому слушающие [Слова](../../../tags/#слово) Мои и исполняющие их, строят [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух) своего на Камне прочного основания. Скалою [духа](../../../tags/#Дух) Называем этих строителей. Но слушающий, соглашающийся и Указания не применяющий, фундамента не имеет. [Дом](../../../tags/#дом) его может быть красивым и большим, но зато может легко и рушиться при первом натиске стихий. Стихийная материя мыслью сгущается, или собирается в формы. Эти формы обладают известной динамической силой, иногда очень большой. И воздействие этих стихийных образований на [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) может быть столь сильным, что [дом](../../../tags/#дом) его [духа](../../../tags/#Дух), не имея основания, начинает шататься и может легко превратиться в груду обломков. Много крушений подобного рода в [жизни](../../../tags/#жизнь) [людей](../../../tags/#люди) происходит. А вы стройте прочно, и основание – в особенности. Основание берегите и укрепляйте его периферию, ибо даже крепкое основание не обеспечивает от [возможности](../../../tags/#возможности) подкопов со стороны. А попыток ослабить основание делается много, и опытными руками. Потому нужен крепкий дозор, чтобы могильщики [духа](../../../tags/#Дух) не смогли приблизиться к основе и подкопать почву вокруг. Даже крепкий фундамент должен покоиться на доброй и твердой почве. Утвердив основание, оберегайте его. Нельзя успокоиться на том, что оно прочно и незыблемо. Подземные воды могут подмыть любое основание. Поэтому чаще осматривайте Камни основания для вящего их укрепления. Разрушающие и губительные течения могут идти из [пространства](../../../tags/#пространство) и невидимо для глаза. Лишь по особой тягости и омрачению ощущений можно судить о характере токов. Для дома [духа](../../../tags/#Дух) лучше всего выбрать под фундамент цельную скалу, и пусть этой скалой будет Иерархия Света. Тогда не страшны никакие подкопы и никакие подземные воды. Скалу Иерархии не подточит ничто, ибо незыблема. Так, помните: без Иерархии нет дому [духа](../../../tags/#Дух) стояния, но с ней устоите.   

