+++
title="293"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "возможности",
 "человечество",
 "дума",
 "понятие",
 "истина",
 "работа",
 "место",
 "знание",
 "приход",
 "познание",
 "беспредельность",
 "учение",
 "служение",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

[Понятия](/tags/понятие) Иерархии и [Беспредельности](/tags/беспредельность) тесно связаны между собою, ибо беспредельна лестница Иерархии. Сказано: звезда от звезды разнствует во славе. Переведя церковный язык на язык современности, видим, что каждая планета имеет своего Водителя – Иерарха, а также и каждая солнечная система. [Земля](/tags/Земля) выше луны, Венера – [Земли](/tags/Земля), Уран – Венеры, Солнце – Урана и так далее. Так же и солнечные системы различаются одна от другой, так как стоят на разных ступенях эволюции. И Иерарх – Водитель [планеты](/tags/планета) или целой системы – на лестнице иерархической занимает определенное [место](/tags/место). Беспределен [мир](/tags/мир) звездный. За нашей галактикой существуют другие, и нет им числа. А что находится за пределами самой отдаленной звезды самой далекой галактики? Кто знает? Но [Знаем](/tags/познание), что если Ведущий Иерарх Возглавляет соответственно каждый отдельный видимый и невидимый [мир](/tags/мир), число которых беспредельно, то беспредельна и Иерархия Света. И что говорить о Наивысочайшем и давать Ему те или иные наименования, когда своего Иерарха-Водителя даже не знаете, или Того, кто Является его Владыкой, или Отцом. Величие Иерархии несказуемо. Подойти можно легче лишь через ближайшее к вам звено. Потому Говорю: [путь](/tags/путь) – только через Меня, ибо Аз есмь [Путь](/tags/путь), [Истина](/tags/истина) и Жизнь. Можете прийти ко Мне сразу, но легче через посредствующее звено. И как сразу подойдете ко Мне, если не узнаете обо Мне от кого-то или не прочтете что-либо, написанное теми, кто нашел дорогу ко Мне и приблизился? Если сами не можете прямо ко Мне подойти, ближайших Моих, доверенных Моих, посланцев и вестников Моих не отвергайте. Ибо как же иначе подойдете ко Мне? Но они подошли и знают, как это сделать, значит, и вам могут легко указать. Но если не знаете и если их указания отвергнете, как же тогда подойдете? Но они знают и эти [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) могут передать вам. Ведь идете же в школу, чтобы [учиться](/tags/учение) у знающих больше вас. Мои больше вас знают в области [жизни](/tags/жизнь) [духа](/tags/Дух). Через них и приблизиться можно, если без отрицания. И вы, читающие страницы этих Записей, поймите, что Мною Даны через [сознание](/tags/сознание), близко стоящее ко Мне. Ему Доверено весть Мою в [мир](/tags/мир) передать о том, чего в мире еще не было Сказано никогда ранее в формах и образах и языком, доступным современной ступени развития [человечества](/tags/человечество). Моих отвергая, отвергаете Меня, ибо как же тогда подойдете, не [зная](/tags/познание) [Пути](/tags/путь)? Вы [думаете](/tags/дума), им нужны ваши души? Да знаете ли вы, какой обузой является каждый из вас, подходящих, для них, уже подошедших давно, обузой со всеми вашими недостатками, пороками, сомнениями, отрицаниями и так далее. Знаете ли вы, что, останавливаясь, чтобы помочь вам, и сообщая вам [знания](/tags/[знание](/tags/знание)), они задерживают этим собственное продвижение свое и [возможность](/tags/возможности) идти быстрее, хотя и знают они, что ни благодарности, ни признательности им от вас ждать не [приходится](/tags/приход). Великого самоотвержения требует [работа](/tags/работа) [Служения](/tags/служение) Свету. И не вы им, а они вам нужны, ибо без них куда вы пойдете и как? Куда, Повторяю, пойдете вы, не знающие Меня? Потому Говорю: «Вестников Моих не отвергайте».   

