---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - люди
  - понимание
  - значение
  - учитель
  - закон
  - приход
  - огонь
  - мышление
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___294___
Кольцо силу имеет, если она осознана. Сила кольца зависит также и от осознания. Если [Учитель](../../../tags/#учитель) Свидетельствует перстнем Соломона, значит, перстень имеет мощь огненной преемственности и является символом [силы](../../../tags/#сила), или власти, иерархически передаваемой. Так же и кольцо, данное Гуру, силу имеет творить в размерах [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) [духа](../../../tags/#Дух), которому оно было дано. Кольца зря не даются. С давшим его оно будет звеном связующим. Углубляя [понимание](../../../tags/#понимание) его [значения](../../../tags/#значение), силу его умножаем. Осознание необходимо во всем. Ибо осознание и есть вхождение во владение, или введение в права, предоставляемые, или, как в данном случае, скрытые в указанном явлении. [Понимание](../../../tags/#понимание) не сразу [приходит](../../../tags/#приход). Иногда требуются годы. Но тем ценнее нахождение. Обычно простота явлений не доступна [людям](../../../tags/#люди). Слишком просты великие законы [жизни](../../../tags/#жизнь), чтобы люди могли их принять, не блуждая по сторонам. Все великое просто. А так как простота не свойственна [людям](../../../tags/#люди), то и великое остается недоступным. Просто общение в духе, просто общение мыслью и доступно легко. Но кто же этому поверит? И сколько лет потребовалось на то, чтобы осмелиться с Гуру контакт утвердить. Медленно ворочаются колеса [мышления](../../../tags/#мышление), ибо отсутствует простота. К чему астральные выходы, к чему психизм, к чему медиумистические явления, когда мыслью победной так просто и легко можно всегда сообщаться?   

