---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - дума
  - помощь
  - воля
  - работа
  - материя
  - место
  - будущее
  - сотрудничество
  - знание
  - приход
  - опасность
  - познание
  - огонь
  - луч
  - благо
  - срок
  - свобода
  - учение
  - мужество
  - аура
  - служение
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___297___

[Космическая](../../../tags/#космос), или пространственная, [работа](../../../tags/#работа) очень многообразна. Она не имеет прямого отношения к делам мира сего, но косвенное – большое. Назовем некоторые формы этой [работы](../../../tags/#работа), например, исследование [условий](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) Дальних Миров. Мы [Знаем](../../../tags/#познание) точно, каковы они на каждой из [планет](../../../tags/#планета) нашей солнечной системы. Мы Связаны тесно с каждой из них иерархически, и ближайшие Наши, достигшие известной ступени оформления огненного [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), могут [свободно](../../../tags/#свобода) посещать Далекие Звезды. Это [возможно](../../../tags/#возможности) и в ментале при законченном его оформлении. Это, конечно, доступнее, ибо оформление огненного [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) нечасто. Наши ученики часто выполняют Наши Поручения [Космического](../../../tags/#космос) порядка в связи с координацией общеиерархической [работы](../../../tags/#работа). [Работа](../../../tags/#работа) нужная и ответственная, требующая крайнего [напряжения](../../../tags/#напряжение) всех [сил](../../../tags/#сила). Много [опасностей](../../../tags/#[опасность](../../../tags/#опасность)) в [пространстве](../../../tags/#пространство) – можно и не вернуться, и много [мужества](../../../tags/#мужество) надо, чтобы отважиться в пространственный океан даже по Нашему Лучу. Наши дозорные охраняют каждого из вас, Наши дозорные охраняют Твердыню, Наши дозорные охраняют [планету](../../../tags/#планета) в беге ее перед Солнцем. Гигантские метеоры и скопления пространственных газов часто угрожают [Земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). Наша Забота о ней, а дозорных, стоящих на страже, охранить безопасность движения вашей [планеты](../../../tags/#планета). Жизнь ее обуславливается космическими потоками всевозможных лучей и магнитными токами [пространства](../../../tags/#пространство). Наша задача – предусмотреть, чтобы комбинации их, создающие эпохи и циклы исторической [жизни](../../../tags/#жизнь) [Земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), сопровождались оповещением [земного](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) [человечества](../../../tags/#человечество), выражающемся обычно в провозвестии доступного ему [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) в форме, приемлемой для [людей](../../../tags/#люди). Контакт с Иерархией других [планет](../../../tags/#планета) и их человечествами позволяет их достижения и усовершенствования переносить на [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), когда [сроки](../../../tags/#срок) подходят, или, наоборот, охранить [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) от них, если люди еще не доросли до того, чтобы принять нововведение без [опасности](../../../tags/#опасность) использовать его на непоправимое разрушение. [Знаем](../../../tags/#познание) много [Космических](../../../tags/#космос) Тайн, еще зорко оберегаемых от масс, ибо несвоевременны. Мы Куем формы [будущей](../../../tags/#будущее) эволюции [человечества](../../../tags/#человечество), творя их пространственно. И Наши близкие Нам помогают и в этой [работе](../../../tags/#работа). Им доступны хранилища кристаллизованных из стихийной [материи](../../../tags/#материя) форм, и им доверяется вносить туда и свою долю творческих усилий на [благо](../../../tags/#благо) [людей](../../../tags/#люди). [Космическая](../../../tags/#космос) [работа](../../../tags/#работа) связана с пространственно-планетной. Наши Лучи насыщают [земную](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) [ауру](../../../tags/#аура), и по этим Лучам [действуют](../../../tags/#действие) близкие Наши, творя [Волю](../../../tags/#воля) Посылающих их на [Служение](../../../tags/#служение) Свету. Действовать по Лучам Владык могут лишь Их ученики. Говорю о сознательных действиях в [пространстве](../../../tags/#пространство) с полным сохранением [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), когда физическое [тело](../../../tags/#тело), если еще не сброшено, оставляется для духовной [работы](../../../tags/#работа) на известное время. Развоплощенным ученикам легче: [тело](../../../tags/#тело) уже не мешает им всецело отдаваться любимой [работе](../../../tags/#работа). Забота также и о тех, кто снова [приходит](../../../tags/#приход) на [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), чтобы снова облечься в плотное [тело](../../../tags/#тело). И родителей, и [условия](../../../tags/#условие) надо подыскать, чтобы сочетать Поручение с другими элементами [земного](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) существования. Когда разрушительные [Космические](../../../tags/#космос) [силы](../../../tags/#сила) или гигантские взрывы стихий угрожают одной из [планет](../../../tags/#планета), Иерархия объединенными усилиями предотвращает катастрофу и [Силы](../../../tags/#сила) Света [Действуют](../../../tags/#действие) тогда в великом объединении и созвучии. Во всех Наших работах все, что можно поручить духам, близь Нас стоящим, поручается им. [Работы](../../../tags/#работа) и забот без конца, и каждая требует предельного [напряжения](../../../tags/#напряжение) всех [сил](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух). По орлу и полет. В незримых мирах тоже немало [работы](../../../tags/#работа). Она распределяется по слоям. В каждом, от низших до высших, свои обитатели. Их Охраняем. Множества переходят в [Мир](../../../tags/#мир) Тонкий. Каждого надо Встретить, и [место](../../../tags/#место) ему Указать, и Помочь ориентироваться в новых условиях. Только о темных и отпрысках тьмы заботы уже не Имеем. Они предоставляются в полное распоряжение тьмы. Но близкие Нам охраняются Нами особо. Много заботы им Уделяем, когда они покидают [мир](../../../tags/#мир) плотный. И тут Нашим помощникам много хлопот и забот. Также много [энергии](../../../tags/#энергия) уходит на то, чтобы протолкнуть на [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) новые изобретения, новые [мысли](../../../tags/#мысль) и идеи эволюционного характера для практического применения их в [жизни](../../../tags/#жизнь). Неподвижно и инертно [сознание](../../../tags/#сознание) людское, и много усилий надо приложить, чтобы изобретение или нововведение состоялось. Люди [думают](../../../tags/#дума), что они это делают сами. Но без [помощи](../../../tags/#помощь) Иерархии их попытки были бы бесплодны. Надо также координировать эволюцию животных и растительных форм и самой [планеты](../../../tags/#планета) с ростом и развитием ее [человечества](../../../tags/#человечество) и теми фазами, через которые проходит [Земля](../../../tags/#Земля). Было бы нелепо с Нашей стороны Давать [людям](../../../tags/#люди) в ледниковый период то, что Дается Нами [человечеству](../../../tags/#человечество) ныне. Так же и Скрижали Моисеевы уже никого бы не удовлетворили. Мы Идем впереди времени, предвосхищая требования эволюции и в должное время давая [людям](../../../tags/#люди) именно то, что требует ступень их развития, хотя они это не всегда [понимают](../../../tags/#понимание). Ныне [космически](../../../tags/#космос) нужно [людям](../../../tags/#люди) Дать новое [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), старое, как Вселенная, но в новой форме, соответствующей новому циклу, в который вступила планета [космически](../../../tags/#космос). [Космические](../../../tags/#космос) [сроки](../../../tags/#срок) с [жизнью](../../../tags/#жизнь) планетной и [жизнью](../../../tags/#жизнь) [человечества](../../../tags/#человечество) сочетаются, и Наша великая Забота о том, чтобы эти [сроки](../../../tags/#срок) не упустить и не оставить [людей](../../../tags/#люди) без пищи для [духа](../../../tags/#Дух) и Указаний, как быть дальше. И вы, близкие Наши, и вы, Нам созвучащие духом, вы – помощники Наши Нам в этой великой Задаче, помощники [земные](../../../tags/#Земля) и [космические](../../../tags/#космос). [Космическое](../../../tags/#космос) [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) самое трудное, ибо требует известной высоты [духа](../../../tags/#Дух) и наличия огненной [энергии](../../../tags/#энергия) центров раскрытых.   

