---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - путь
  - действие
  - возможности
  - радость
  - условие
  - человек
  - работа
  - народ
  - приход
  - предмет
  - решение
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___298___
В этой [работе](../../../tags/#работа) принимала участие и я, и трудно было сочетать [Космическую](../../../tags/#космос) [работу](../../../tags/#работа) и связанный с нею отрыв от [Земли](../../../tags/#Земля) с [жизнью](../../../tags/#жизнь) земною. Трудно жить в мире сем, будучи не от мира сего. Но мы и наши в этом мире должны стоять тверже и ориентироваться лучше, чем обычные люди. Это нужное свойство приспособляемости к вещам и условиям следует развивать в себе постоянно. Оторванная от [жизни](../../../tags/#жизнь) мечтательность не свойственна нам. Наши мечты практически творческие, долженствующие воплотиться в жизнь. И говорят, и [мыслят](../../../tags/#мысль), и [действуют](../../../tags/#действие) четко и определенно люди, близкие нам. Практическая сметка, быстрая смекалка – любимые нами черты в характере [человека](../../../tags/#человек). Их можно упражнять и развивать и чувствовать [радость](../../../tags/#радость) и удовлетворение, когда они успешно проявляются в [жизни](../../../tags/#жизнь). Чтобы удивить [народ](../../../tags/#народ) смекалкой, немало ее надо иметь самому. [Решение](../../../tags/#решение) в том, что при сосредоточении [мысли](../../../tags/#мысль) на любом явлении, предмете или вопросе они расширяются, как бы раскрывая свои дальнейшие [возможности](../../../tags/#возможности) и новые сочетания своих элементов и освещая лучшие их комбинации. Смекалка [приходит](../../../tags/#приход) именно этим [путем](../../../tags/#путь), причем долгая практика и опыт делают процесс быстрым и почти молниеносным. Но глубокое сосредоточение, хотя бы и краткое, нужно. Хочу, чтобы и вы, ввысь устремлялись, крепко ступая шли по [Земле](../../../tags/#Земля).   

