---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - труд
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - условие
  - значение
  - закон
  - огонь
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___299___

Мой верный друг! Как же иначе могу назвать тебя, меня не забывающего и ко мне устремляющегося в ритме. Ритмом [устремления](../../../tags/#устремление) преуспеешь. Кому он под силу? Конечно, не мотылькам [духа](../../../tags/#Дух). Но Солнце восходит и заходит, подчиняясь законам ритма. Солнцу и следуйте в [жизни](../../../tags/#жизнь) своей. И, ритм свой утвердивши, сможете войти в ритм [Космический](../../../tags/#космос). Как же иначе постичь ритмы пространственного [огня](../../../tags/#огонь), если своего ритма не установить. Все движение в [Космосе](../../../tags/#космос) ритмично, начиная от пульсации атома и кончая Днями и Ночами Брамы. Ритмом и вы утвердите в себе общения чудную силу. Они забыли меня, хотя и приветствовали яро при встречах [земных](../../../tags/#Земля). Они ритма не знали и ритмом пренебрегли. Даже молитва, лишенная ритма, [значения](../../../tags/#значение) почти не имеет, но каждодневно ритмическая становится могучим фактором возвышения [духа](../../../tags/#Дух). Если хотите чего-то в чем-то достичь, ритм достижения утвердите. Не столь время важно, посвящаемое чему-то, сколько ритмичность прилагаемых [энергий](../../../tags/#энергия). То, что невозможно и немыслимо совершить обычным [путем](../../../tags/#путь), достижимо при условии ритма. После себя большое наследие [людям](../../../tags/#люди) оставишь. Это было бы немыслимо сделать, если бы не годы ритмического [труда](../../../tags/#труд). Именно ритм [устремления](../../../tags/#устремление), ритм общения и ритм связи дал [возможность](../../../tags/#возможности) накопить сокровищницу [мыслей](../../../tags/#мысль) ценнейших. Ни при каких других условиях выполнить этого было нельзя. Не в силах [человеческих](../../../tags/#человечество) было бы это сделать, как бы велики они ни были. Но ритм помог великое выполнить [дело](../../../tags/#дел).   

