+++
title="300"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "сознание",
 "люди",
 "действие",
 "рука",
 "дума",
 "добро",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "благо",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Концентрация [сознания](/tags/сознание) на определенной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) вызывает ее стабилизацию, усиление и рост. Если хотите, чтобы [мысль](/tags/мысль) росла, умножаясь в элементах своих, [думайте](/tags/дума) в желаемом направлении. Хорошо, когда [мысль](/tags/мысль) хороша – [благо](/tags/благо) мыслителю доброму. Но если плоха и черна!?! Первым объектом ее отрицательного воздействия и будет ее породитель. Злобное существо, думая зло о других, полагает, что злоба его изливается на других. Но ведь черные [огни](/tags/огонь) злобы вспыхивают в его же собственном микрокосме, его самого поражая раньше других. Колдуны это знают и обратный удар злого [действия](/tags/действие) пытаются отвести на кого-то другого. Но [рука](/tags/рука) справедливости все же настигает и их, и не [Знаем](/tags/познание) случая, чтобы темный делатель зла в конечном итоге не принял на плечи свои всю тягость совершенных им деяний. Зложелатели, зла [людям](/tags/люди) желая, не учитывают того, что злобным сосудом [мыслей](/tags/мысль) зловредных являются сами они. Самообман закрывает глаза их на [сущность](/tags/сущность) происходящего в них процесса ярого самоотравления злобой. Потому некуда скрыться делателю зла от следствий деяний своих. И посев, и жатва в нем самом происходят. Это в равной степени касается и [мыслей](/tags/мысль) хороших, и сеятель добрый в микрокосме своем плоды от [добра](/tags/добро) собирает.   

