+++
title="304"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "люди",
 "действие",
 "труд",
 "знак",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "воля",
 "место",
 "закон",
 "событие",
 "познание",
 "срок",
 "книга",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Даю [знак](/tags/знак) начала исполнения сроков. [Воля](/tags/воля) Сроков диктует Нам направление Наших [действий](/tags/действие). [Сроки](/tags/срок) обусловливают их характер. Во времени [действия](/tags/действие) Наши различны в зависимости от того, что диктует [Космическая](/tags/космос) [Воля](/tags/воля). Творим [Волю](/tags/воля) Высших, Пославших Нас, чтобы выполнять [Волю](/tags/воля) Сроков всякий раз, как они наступают. Не так Действовали Мы сто, двести, тысячу лет назад. Каждый цикл выдвигает свои [условия](/tags/условие) и свои требования. Ступени эволюции отличны одна от другой. «Книга мертвых» не была бы созвучна современной эпохе, а также и многое из того, что было хорошо в свое время. [Зная](/tags/познание) законы созвучия, Мы твердо Следуем им во всем. Ведь целесообразность и есть не что иное, как созвучие [действий](/tags/действие) с требованиями действительности. Ныне [сроки](/tags/срок) пришли внести новые элементы в осуществляемый План, Планом, конечно, своевременно предусмотренные. Самотеком эволюция не идет. Если бы течения [мировых](/tags/мир) [событий](/tags/событие) хотя бы на короткий [срок](/tags/срок) предоставить самим себе, воцарился бы Хаос и великое смятение, и плоды многовековых трудов были бы уничтожены незамедлительно. Нужна очень твердая и сильная [Рука](/tags/рука), чтобы курс планетного корабля был правилен, и нужна суровая дисциплина всего экипажа. Все, что не эволюционирует, имеет ярую тенденцию к инволюции, то есть разлагается. Самые лучшие начинания были бы разрушены и погибли, если бы не Наша [Рука](/tags/рука). Мы Строим, люди разрушают. Даже все лучшее, что Намечено Нами, при осуществлении его людьми почти наполовину теряет в своей светоносности. Искажать, извращать и умалять, по-видимому, неотъемлемое свойство [людей](/tags/люди). Вот почему Мы Говорим о Великом Дозоре. Мало дать [человечеству](/tags/человечество) что-то, надо его охранить от искажения и злотолкования. Когда же наступает [срок](/tags/срок), Наша задача Дать четкую формулу очередной ступени. Усмотрите [условия](/tags/условие) новые, влекущие за собой изменение и подробностей. Они выразятся в том, что Будем очищать поле грядущего посева от сорняков. Очищение должно быть полным. Сорняки забивают лучшие всходы. Им нет [места](/tags/место) в общей схеме эволюции. Их Считаем космическими отбросами, подлежащими переработке. Не будет к ним ни снисхождения, ни пощады. Слишком затрудняют они выполнение общего Плана. Ныне [сроки](/tags/срок) пришли навести чистоту и порядок.   

