---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - рука
  - воля
  - место
  - закон
  - приход
  - мер
  - познание
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___307___
Если единению с Учителем не отдаться душою всецело, то и плоды его не могут быть собраны мерою полною и нагнетенною. Именно «всякое житейское» надо «отложить попечение» и [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [земные](../../../tags/#Земля) оставить, чтобы ко Мне устремиться духом, свободным от всякого груза. Не взлететь духом, если [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о [земном](../../../tags/#Земля) привязаны к окружающему, не взлететь и от окружающего не оторваться. Вот почему [приходится](../../../tags/#приход) твердить о свободе, о свободе [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) от цепей непосредственного окружения. Но сердцем, свободным и устремленным, Меня мыслью коснувшись, можно наполнить его мыслью Моею. Созвучие и его [напряженность](../../../tags/#[напряжение](../../../tags/#напряжение)) обуславливаются соответствием. Зов и отклик равны по своему потенциалу. Просите, и дастся вам в полном соответствии с силою полносердечного обращения к Владыке. Так же и стук, и поиски сопровождаются получением мерою полною, но в соответствии с их силой. Потому осуждена Нами половинчатость. Может ли что-нибудь быть более малоубедительным и несостоятельным, нежели половинчатое обращение к Владыке или половинчатое Общение? Предание всего [сердца](../../../tags/#сердце) требуется от обращающегося к Высшему духу и [устремление](../../../tags/#устремление) полносердечное. Да! Да! Лишь [напряжение](../../../tags/#напряжение) ярое [сердца](../../../tags/#сердце) может дать эту полноту обращения. Когда Владыка Вошел в [сердце](../../../tags/#сердце) и Наполнил его до краев, плодоносно Общение и богат улов. Мы Устали от людской половинчатости. Люди хотят иметь все и получить как можно больше, даже не позаботившись о том, чтобы принести сосуды для получения даров [духа](../../../tags/#Дух). Как же хотите получить, придя с пустыми руками? Как же Насыщу вас и во что Дам? Голодных насытить Обещал, духом голодных, хотящих насытить голод души. Каждую [мысль](../../../tags/#мысль), устремленную ко Мне за получением и насыщением, Оплодотворю мыслью Моею и голод [духа](../../../tags/#Дух) Насыщу неотменно. Но устремитесь, но захотите [знать](../../../tags/#познание), но ощутите томление незнания, хотящего пополниться знанием. Но явите активность устремленной ко Мне [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), посланной за получением обещанных Мною даров. Не Могу одарить вас даром [духа](../../../tags/#Дух) без вашего обращения, без вашего стука, просьбы или поисков: не дозволяет [закон](../../../tags/#закон). [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) против [воли](../../../tags/#воля) не Дается. Но даже чтобы увидеть [свет](../../../tags/#свет), надо открыть глаза. Надо, надо явить какую-то степень активности [духа](../../../tags/#Дух), чтобы получение могло иметь [место](../../../tags/#место). И тогда [закон](../../../tags/#закон) созвучия и соответствия [действует](../../../tags/#действие) безотказно. И тогда получение идет полною мерою. И тогда [сознание](../../../tags/#сознание) голода [духа](../../../tags/#Дух) не знает, ибо Я Насыщаю его.   

