+++
title="308"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "Земля",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "возможности",
 "человечество",
 "истина",
 "человек",
 "огонь",
 "мышление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Дающий и получающий. Дающий – Я, получающий – ко Мне обратившийся. Хочу научить вас огненному обращению к Иерархии, когда мощно напрягаются все [огни](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) и [сердца](/tags/сердце), когда преодолевается время и [пространство](/tags/пространство) и когда между Мною и обратившимся ко Мне нет ничего, разделяющего нас. [Истинно](/tags/истина), [дух](/tags/Дух) тогда входит в общение с духом, и процесс [духовного](/tags/Дух) слияния становится явным и неотрицаемым. [Земное](/tags/Земля) мудрствование, или обычное умствование, отрицает эту [возможность](/tags/[возможности](/tags/возможности)). Значит, контакт совершается поверх обычных [земных](/tags/Земля) соображений и [мыслей](/tags/мысль). Именно, надо подняться суметь над тесными рамками условной обычности и общепринятых убеждений в [возможности](/tags/возможности) или невозможности этих явлений. Вам надо научиться утверждать свое «да», когда все и все кругом кричит «нет», «нельзя» или «невозможно». Так нарождается способность самостоятельного, свободного и независимого [мышления](/tags/мышление), уже не идущего на поводу у окружающих [человека](/tags/человек) [людей](/tags/люди). Стоять на собственных ногах, не опираясь на общепринятые трафареты [мысли](/tags/мысль), могут лишь немногие сильные духи. Почему бы вам не быть среди них, если чувствуете свою силу, если крыльями [духа](/tags/Дух) готовы взмахнуть, орлиными крыльями мощи? Проще и легче – как все. Но быть воителем [духа](/tags/Дух), сжигающим тупые, окаменевшие и инертные нагромождения невежества [человеческого](/tags/человечество), может лишь смелый, свободный и независимый [дух](/tags/Дух). Вы, хотящие быть со Мною, не будьте, как все. Мои на всех не похожи. Мои идут Моим [путем](/tags/[путь](/tags/путь)), и этот [путь](/tags/путь) есть [путь](/tags/путь) необычности.   

