---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - понимание
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - рука
  - человечество
  - условие
  - воля
  - человек
  - работа
  - огонь
  - луч
  - благо
  - срок
  - спокойствие
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___317___

При наличии посылаемого Луча [мысль](../../../tags/#мысль) Высшая бьется и пульсирует около, но ей надо двери открыть. Не войдет она в отуманенное или отемненное [сознание](../../../tags/#сознание), не войдет она в [сознание](../../../tags/#сознание), занятое делами самости. Зеркало [духа](../../../tags/#Дух), чтобы [мысль](../../../tags/#мысль) отразить, должно иметь ровную и спокойную поверхность, не искажающую посылки. Посылаю [мысль](../../../tags/#мысль) о неотложности [понимания](../../../tags/#понимание) Сроков последних. Последняя пора наступила. Последние трудные дни. И в сумраке этом – предвестники Света. Становится тяжко утешать. Усугубляются пространственные [напряжения](../../../tags/#напряжение). [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) надо встретить внутренними огнями и принять. Больно жжет неготовое [сердце](../../../tags/#сердце) и нелегок для знающих. Направьте [мысли](../../../tags/#мысль) на упорядочение внутренних огней и полную гармонизацию их уявлений. Каждое движение, каждое [слово](../../../tags/#слово) – [огонь](../../../tags/#огонь), каждая эмоция, каждый поступок – буквально все, происходящее в [человеке](../../../tags/#человек), сопровождается вспышками огненными. Даже поднятая [рука](../../../tags/#рука) заставляет огненный ток пробежать от центра по нервам. Будучи по существу существом огненным, не может не реагировать человек на растущие в силе своей волны пространственного [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). При наличии [равновесия](../../../tags/#равновесие) в огненных проявлениях микрокосма [человеческого](../../../tags/#человечество) силою утвержденного внутри [равновесия](../../../tags/#равновесие) нейтрализуется ярость пространственных волн, и человек как бы управляет их силой, во всяком случае, может использовать ее во [благо](../../../tags/#благо) и для созидания. Иначе сила их становится разрушительной: из [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) творящего превращается он в огнь поядающий. [Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) неуравновешенный, то есть необузданный, неуправляемый и неконтролируемый подобен [огню](../../../tags/#огонь) пожара, хотя этот же самый [огонь](../../../tags/#огонь), будучи обуздан, прекрасно работает в топке котла или в домне. Ныне надо явить высшую степень самообладания, [равновесия](../../../tags/#равновесие) и [спокойствия](../../../tags/#спокойствие). Иначе не устоять. Ни при каких условиях не допускайте вовлечения себя в воронки черного пламени, зажигаемого окружающими. Стойте в стороне и наблюдайте зорко, оберегаясь от близкого контакта с ним, а главное, вовлечения в его вихри. Дозор [воли](../../../tags/#воля) надо усилить. Будут попытки и вас затянуть в бездонные водовороты астральных вихрей. Будьте на страже, ибо Предупредил.   

