---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - рука
  - радость
  - дел
  - условие
  - значение
  - понятие
  - воля
  - человек
  - причина
  - чувство
  - знание
  - образ
  - карма
  - внимание
  - огонь
  - сущность
  - подвиг
  - мудрость
  - свобода
  - спокойствие
  - беспредельность
  - мышление
  - аура
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___320___
Как уравновесить [земное](../../../tags/#Земля) и высшее? Только пониманием, что высшее – цель [земного](../../../tags/#Земля) и что [земное](../../../tags/#Земля) должно переходить в высшее. Не само [земное](../../../tags/#Земля), но порожденное условиями плотного мира. Последовательный переход от низшего к высшему и будет процессом эволюции. При достаточных накоплениях явление, скажем, озарения, может произойти мгновенно. Но тогда [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) сила аккумулированных [энергий](../../../tags/#энергия) [огня](../../../tags/#огонь). Ничто из ничего уявиться не может. Причина и следствие явны во всем, хотя, быть может, и не всегда видны. Следует уделить больше [внимания](../../../tags/#внимание) порождаемым поступками причинам. Сознательное порождение [причин](../../../tags/#причина) желательного порядка будет [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) мудрого. Ведь причина однородна со следствием. И каждый поступок приносит результаты в точном созвучии со своей природой, причем, эта природа определяется не внешним действием, но теми внутренними огнями, которые его вызвали. Отложения вспыхнувшего пламени остаются в микрокосме [человека](../../../tags/#человек). Они составляют кармическую [сущность](../../../tags/#сущность) его [ауры](../../../tags/#аура). И эти кристаллы уплотнившихся [энергий](../../../tags/#энергия) и вспыхивают снова огнями, когда их магнитные свойства привлекают к носителю их узлы кармических сочетаний. Магнитные свойства [ауры](../../../tags/#аура) проявляются постоянно и во всем. Удачу или неудачу человек несет в себе. Именно магнит [ауры](../../../tags/#аура) привлекает или отталкивает те или иные [условия](../../../tags/#условие) из мимо текущего жизненного потока. [Карму](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) отбросить нельзя, но встретить сочетания очередных комбинаций ее сознательно и не реагировать на них рефлекторно и безвольно уже во власти [человека](../../../tags/#человек). [Дело](../../../tags/#дел) совсем не в том, что приносит нам [карма](../../../tags/#карма), а в том, каково отношение к ней. Угол отношения к явлениям кармического порядка в руках [человека](../../../tags/#человек) и устанавливается им. Не само явление имеет [значение](../../../tags/#значение), но именно отношение к нему. Мы Говорим: «Радуйтесь препятствиям и трудностям». Мы Говорим: «Прилагайте ко всему масштаб [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность)». Мы Говорим: «Все проходит» и Даем формулу: «Даже и это пройдет». Мы Говорим так, чтобы дать в [путь](../../../tags/#путь) [человеку](../../../tags/#человек) [знание](../../../tags/#знание) того, что установка его [сознания](../../../tags/#сознание) по отношению ко всем кармическим явлениям зависит от него, и Даем ему в [руки](../../../tags/#рука) ключи, или рычаги, повернув которые должным [образом](../../../tags/#[образ](../../../tags/#образ)), может он неудачу обратить в удачу и горе – в [радость](../../../tags/#радость). Беспомощен человек и не в силах добавить к росту своему ни одного локтя или изменить цвет глаз. Но в мире [духовном](../../../tags/#Дух) своем и в отношении своем ко всему, происходящему с ним, он – неограниченный диктатор и владыка, ибо внутри себя собою он может распоряжаться по воле своей. Потому радостен лик героя, идущего на [подвиг](../../../tags/#подвиг), хотя, быть может, смерть угрожает ему. Никто не говорит о власти над внешним миром, она придет позднее и в соответствующей духу степени, но во власти над собою Хочу вас утвердить, дабы знали, что внутри вас все зависит от вас, и здесь вы властны устанавливать то, что считаете целесообразным. Не внешние явления, но свое отношение к ним можете вы всегда изменить. Можно изменять и сочетания внешних [условий](../../../tags/#условие), но Мы Говорим здесь о внутренней установке [сознания](../../../tags/#сознание), заменяющей рефлекторные реакции [мысли](../../../tags/#мысль) и эмоций сознательно волевыми под контролем и с соизволения самого владыки своего микрокосмоса – [человека](../../../tags/#человек). Расширим [понятие](../../../tags/#понятие) рефлекса. [Мышление](../../../tags/#мышление) тоже может быть рефлекторным. Это лунное наследие далекого прошлого. Потустороннее астральное существование невысокого [духа](../../../tags/#Дух) носит именно такой, полностью рефлекторный характер, когда без всякого участия [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) автоматически реагирует на все воздействия, токи и [мысли](../../../tags/#мысль) именно так, как она реагировала на них на [Земле](../../../tags/#Земля). Существование скудное, печальное и унылое. Жертвою безысходною становится человек всего, что магнитно устремляется на него, притягиваемое из [пространства](../../../tags/#пространство) по созвучию с кристаллизованными отложениями его аурических [энергий](../../../tags/#энергия). И в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) многие люди так же живут рефлекторною [жизнью](../../../tags/#жизнь), и [мыслят](../../../tags/#мысль), и [чувствуют](../../../tags/#чувство) рефлекторно в лунной одури главенствующего над ними астрала. Но Архат, [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) свою утвердивший, полную противоположность этим [людям](../../../tags/#люди) являет. Он [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) свою утвердил в себе, он владыка своего микрокосма. Потому Говорю о дозоре [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), о настороженности, о контроле, об умении владеть собою, о [спокойствии](../../../tags/#спокойствие), о [равновесии](../../../tags/#равновесие), ибо Хочу, чтобы [воля](../../../tags/#воля) внутри господствовала яро, уничтожая лунную рефлекторность и лунное безволие. [Волю](../../../tags/#воля) свою огненно утверждайте во всем и над всем, что внутри вас. Это ваш [мир](../../../tags/#мир), ваше царство, ваша сфера неограниченной, абсолютной, царственной власти. Предоставьте мертвым хоронить своих мертвецов, то есть желающим жить лунною [жизнью](../../../tags/#жизнь) предоставьте жить так, как они хотят, ибо священна [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля), вы же следуйте за Мною в утверждении полной власти и господства над собою, ибо Я Победил [мир](../../../tags/#мир). А победить [мир](../../../tags/#мир) вы можете, лишь победив себя. Вот к этой величайшей победе, победе над собою, Я и Веду вас.   

