+++
title="324"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "Братство",
 "обитель",
 "путь",
 "возможности",
 "истина",
 "воля",
 "состояние",
 "знание",
 "мер",
 "огонь",
 "свобода",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "мышление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Сын Мой, намеки Даем лишь там, где [сознание](/tags/сознание) готово. При готовности [сознания](/tags/сознание) достаточно легкого касания, и тогда, не нарушая [свободы](/tags/свобода) [воли](/tags/воля), [свободно](/tags/свобода) раскрывается [смысл](/tags/смысл) тайного [знания](/tags/знание). В противном случае пришлось бы оказывать нежелательное воздействие на [волю](/tags/воля), к чему Мы Прибегаем крайне редко и лишь в исключительных случаях. Потому Настаиваем на утверждении [возможно](/tags/возможности) более полного созвучия, когда одно неслышное прикосновение к хорошо настроенному инструменту вызывает ответно целый аккорд или даже симфонию. Не будем же удивляться тому, что касание Наше неслышно и незримо, хотя следствия его явны и плодоносны. Неслышным зовется касание Братства. Так же и вы касайтесь [сознания](/tags/сознание) даже при полной готовности его, избегая прямых указаний. Пусть лучше доходит само без нарочитого давления со стороны. Излагая то или иное положение, усмотрите, чтобы практический вывод из него был сделан самостоятельно и [свободно](/tags/свобода). Наносное, чужое [мышление](/tags/мышление), вторгаясь в [сознание](/tags/сознание), корней не дает, а лишь скользит по поверхности. Но при наличии созвучия ход [мышления](/tags/мышление) идет параллельно и самостоятельно, давая нужные следствия. Стремитесь к созвучию, прежде всего, и кверху, и книзу. Созвучать в духе с Владыкой есть высшее достижение, возможное для вас на [Земле](/tags/Земля). Полнота его достигается при полноустремленности [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Так предание [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)) Владыке полное и безусловное и будет мерою глубины утвержденного созвучия с Ним. Не Могу заставить вас предать Мне свое [сердце](/tags/сердце), но вы можете [сердце](/tags/сердце) свое ко Мне устремить и, устремившись, отдать его Мне навсегда. И тогда Я Могу войти в [сердце](/tags/сердце) ваше и [обитель](/tags/обитель) Свою в нем сотворить. Когда в [сердце](/tags/сердце) вашем безраздельно царит Владыка, тогда, и лишь только тогда в [состоянии](/tags/состояние) оно начать раскрывать [беспредельность](/tags/беспредельность) своего потенциала. Я – ключ, открывающий [сердце](/tags/сердце). Я – огненной мыслью касание. Я – вас поднимающий в духе над миром печали и слез. Так, утвердив в [сердце](/tags/сердце), что Аз есмь [Путь](/tags/путь), [Истина](/tags/истина) и Жизнь, со Мною неотменно в [сердце](/tags/сердце) своем (вашем) и пребудьте.   

