+++
title="325"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сердце",
 "свет",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "условие",
 "воля",
 "работа",
 "учитель",
 "знание",
 "аппарат",
 "боль",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Каждое возвращение к ранее затронутому вопросу на новом обороте спирали останавливается на нем на точке, идентичной низшему обороту, но более высокой по положению, и потому является более широким и углубленным. Не повторение, но углубление и расширение. Пределом углубленности будет ступень возросшего [сознания](/tags/сознание), способного охватить и воспринять новое, не перегружая себя выше законного лимита. Чем быстрее продвижение, тем круче спираль, тем углубленнее даваемое [знание](/tags/знание). Но нельзя перейти пределы законности без вреда для организма, ибо [огни](/tags/огонь) нарастают последовательно и гармонично. Легко пережечь [аппарат](/tags/аппарат) безудержным горением. Потому Говорю: «Осторожность». Без надуманных усилий естественно разгорается пламя [духа](/tags/Дух). Естественным, но не вымученным должно быть [напряжение](/tags/напряжение) [сердца](/tags/сердце), [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) и [духа](/tags/Дух), и гармоничным. Безудержное пылание так же вредно, как инертность и безразличие. Тонкий огненный [аппарат](/tags/аппарат) [духа](/tags/Дух) требует тонкого обращения. Прошу не удивляться, если иногда замолкает Эолова арфа. Значит, надо ассимилировать оттенки пламени и срастись с ними. Было бы немыслимо десять лет тому назад Дать в утренней посылке столько Света и [напряжения](/tags/напряжение), и, притом, без всякого вреда для организма, как это Дается теперь. Организм ассимилировал [огни](/tags/огонь), и пламя уже не жжет и не повреждает приемника [сознания](/tags/сознание). [Учитель](/tags/учитель) заботу Являет, как облегчить трансмутацию центров по [возможности](/tags/возможности) безболезненно, если [условия](/tags/условие) позволяют, что бывает довольно редко, ибо не может восходить [дух](/tags/Дух) без [болей](/tags/боль) [тела](/tags/тело). [Боли](/tags/боль) в спине очень характерны: усиливаются и чувствуются ночью, чтобы днем не мешали обычной [работе](/tags/работа). Кундалини шевелится в основании.   

