---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - воля
  - человек
  - качество
  - событие
  - чувство
  - дом
  - знание
  - опасность
  - познание
  - вибрация
  - огонь
  - сущность
  - желание
  - свобода
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___329___
На ваш молчаливый вопрос собеседник обычно всегда отвечает, хотя, быть может, и не тотчас же, как на прямой вопрос, вслух. Это указывает на то, как [действует](../../../tags/#действие) [мысль](../../../tags/#мысль). Это научит умению вести двойную беседу: обычную и молчаливую, с помощью [мысли](../../../tags/#мысль), без [слов](../../../tags/#слово). Столь же эффективна и беседа на расстоянии, но требует большей чуткости, а при воздействии проще: посылается [мысль](../../../tags/#мысль), принимаемая для исполнения. Но при беседе на расстоянии надо уловить реакцию собеседника на посланную [мысль](../../../tags/#мысль), запрос или [желание](../../../tags/#желание), [знать](../../../tags/#познание), что происходит с собеседником. Нужна большая изощренность [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Это не ясновидение, не яснослышание, но чувствознание, или [знание](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух) – высшая форма познавания. В ясновидении и слышании все же имеются элементы психизма, хотя и высокого порядка, но чувствознание [свободно](../../../tags/#свобода) от них, и развитие этого [качества](../../../tags/#качество), даже самое [напряженное](../../../tags/#напряжение), уже не заключает в себе [опасностей](../../../tags/#[опасность](../../../tags/#опасность)), связанных с психизмом. В явлениях ясновидения можно утонуть с головой и оторваться от [жизни](../../../tags/#жизнь), то есть потерять [равновесие](../../../tags/#равновесие). Чувствознание же, наоборот, будучи следствием пробужденных огней, не уводит [человека](../../../tags/#человек) от [жизни](../../../tags/#жизнь), и смекалки его не лишает, и не делает его беспочвенным мечтателем. Чувствознанию не угрожает лунное погружение в астральный [мир](../../../tags/#мир), что Нами считается весьма нежелательным и опасным. [Действия](../../../tags/#действие) [духа](../../../tags/#Дух) молниеносны и связаны с работой огненной [мысли](../../../tags/#мысль). Можно просто [знать](../../../tags/#познание), не прибегая к обычным методам познавания. После посланной [мысли](../../../tags/#мысль) хорошо ощутить реакцию на нее со стороны того, кому она посылается. Эту реакцию [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на [желание](../../../tags/#желание) почувствовать [сущность](../../../tags/#сущность) какого-нибудь [события](../../../tags/#событие) или явления ощутить очень ценно. Что-то произошло, вы сосредоточиваетесь на происшедшем, и вдруг явно чувствуете, что серьезного или [опасного](../../../tags/#[опасность](../../../tags/#опасность)) для вас, или близких, или кого и чего бы то ни было в том, что произошло, нет, или, наоборот, есть, и эта [опасность](../../../tags/#опасность) значительна. Это и будет реакцией утонченного [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на [сущность](../../../tags/#сущность) происходящих явлений. Нужна же утонченность, нужно чувствознание, ибо, почуя нежелательное стечение обстоятельств, можно их нейтрализовать, разбив центр их сгущения соответствующей огненной посылкой, направленной [волей](../../../tags/#воля) с определенной целью. [Мысль](../../../tags/#мысль) посылается с заданием и выполняет поручение. Можно избегать лишних [слов](../../../tags/#слово) или писем. Мыслью можно передать гораздо больше. Там, где ясно и четко [действует](../../../tags/#действие) [мысль](../../../tags/#мысль), письма уже не нужны, разве лишь для подтверждения безошибочности восприятий. Язык Тонкого Мира не нуждается в словах, чем можно пользоваться и на [Земле](../../../tags/#Земля). Им много и часто пользуются люди, только не хотят дать себе отчета в [понимании](../../../tags/#понимание) действительности. Чувствознание проявляется довольно резко, когда, войдя в [дом](../../../tags/#дом), наполненный горем, ощущается давящее [чувство](../../../tags/#чувство) омрачения и безрадостности. Для начала хорошо внимательно прислушиваться к тому, что говорит [сердце](../../../tags/#сердце), ибо [чувствует](../../../tags/#чувство) в вас [сердце](../../../tags/#сердце). Но должно быть свободным оно от [мыслей](../../../tags/#мысль) предвзятых: они – как заслонка от света. Трудно иметь чистое, открытое для непредубежденных восприятий и спокойное уравновешенное [сердце](../../../tags/#сердце). В противном случае зеркало [духа](../../../tags/#Дух) искривляется и не дает правильного отображения. Лучше всего астральный проводник из процесса убрать. Он окрашивает все воспринимаемое цветом своих эмоций, плохих или хороших, не все ли равно, если они искажают действительность. Фотопленка запечатлевает [вибрации](../../../tags/#вибрация) света без всяких личных переживаний и делает это очень точно. Так же и бесстрастное [сознание](../../../tags/#сознание), не отемненное эмоциями, лучше и дальше увидит. Надо понять, что любая задача может быть решена блестяще без малейших признаков личного отношения к ней. Сверхличное тем и хорошо, что из него изъято астральное начало, ярое личною самостью своей. Можно, можно жить без него и быть спокойным, уравновешенным и счастливым. Но с ним, не подчинив его воле, невозможно. Астрал – враг чувствознания, а самость – стержень враждебности высшему познаванию.   

