---
tags:
  - сила
  - энергия
  - люди
  - действие
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - состояние
  - учитель
  - образ
  - мер
  - аура
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___330___
Предупреждаю о том, что [напряжение](../../../tags/#напряжение) пространственное будет все время усиливаться. Это вызовет много осложнений, и трудно будет с людьми. А если при этом собственного [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) не удержать, то и невозможно. Потому Указует [Учитель](../../../tags/#учитель) известные [меры](../../../tags/#мер) предосторожности. Первое – молчаливость, второе – сдержанность, третье – собранность всех [сил](../../../tags/#сила) внутри. Не рекомендуется никаких [действий](../../../tags/#действие) и поступков, не вызванных необходимостью, но вызывающих [людей](../../../tags/#люди) на те или иные реакции по отношению к вам. Лучше спокойно молчать, чем, сказав что-либо, вызвать на себя нежелательные [энергии](../../../tags/#энергия), ибо люди будут находиться в очень неуравновешенном [состоянии](../../../tags/#состояние). И самые, казалось бы, безобидные [слова](../../../tags/#слово) или поступки могут вызвать вспышку или взрыв, вся сила которых обрушится на вас. Не давайте в это время никому никакой [возможности](../../../tags/#возможности) уцепиться за вашу [ауру](../../../tags/#аура) и вывести ее из [состояния](../../../tags/#состояние) сдержанного и [напряженного](../../../tags/#напряжение) покоя. Ибо в эти дни сделать это будет очень легко. Зачем же питать окружающее, окружающих и невидимых присутствующих развоплощенцев внутренними излучениями разорванной таким [образом](../../../tags/#образ) [ауры](../../../tags/#аура)? Не устремляя [энергий](../../../tags/#энергия) от себя, не дадите никому [возможности](../../../tags/#возможности) зацепиться за них и по ним проникнуть внутрь вашего микрокосма. Нужна великая зоркость, настороженность, осторожность и бережность к [людям](../../../tags/#люди). Шар – символ [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). Трудно зацепиться за шар и трудно за него ухватиться: нет выступов. И нельзя удержаться на нем даже при попытке попрать его пятою. Результатом будет падение попытчика. В эти трудные дни приложите заботу [равновесие](../../../tags/#равновесие) сохранить.   

