---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - обитель
  - путь
  - действие
  - понимание
  - тело
  - напряжение
  - условие
  - дума
  - значение
  - понятие
  - учитель
  - мер
  - луч
  - свобода
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___332___

[Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), пронизывая весь организм и утончая центры. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) посылается утвержденному ученику и [действует](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) как магнит притяжения. По Лучу происходит обмен [энергий](../../../tags/#энергия) между Учителем и учеником, и Лучом, и по нему же идет восхождение. Непреложность шага и расширение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) обуславливаются тоже Лучом. Счастье иметь [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) немногим доступно. Конечно, Мои Лучи окутывают всю [Землю](../../../tags/#Земля), и каждый по степени утонченности что-то от них воспринимает, и яро [действуют](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) они на [сознание](../../../tags/#сознание) в Стране Новой. Но индивидуально присвоенный [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) нечто гораздо большее, ибо имеет особое назначение. Для ученика [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) имеет то же [значение](../../../tags/#значение), что и для корабля [луч](../../../tags/#луч) маяка в буквально беспросветную ночь. Не дойти без него до гавани. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) также является и проводом дальнего назначения. Хорошо усилить осознание себя в Лучах Владыки. Осознание усиливает явление по степени осознанности. Хорошо всегда представлять себя в Луче и действующим по Лучу. Хорошо ощущать благотворную творящую силу его, тем умножая его воздействие. Ответность [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), или созвучие, имеет очень большое [значение](../../../tags/#значение). [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) возрастает в силе своей по мере признания и [понимания](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) его скрытой природы. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) – явление конкретное психофизическое и такое же материальное, как [луч](../../../tags/#луч) Солнца. Миллиарды очищенных психоатомов посылаются в этом Луче и сознательное их восприятие и ассимиляция яро ускоряют процесс. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Мой встречайте на ранней заре вы сердцем, ко Мне обращенным. И в шуме и сутолоке [жизни](../../../tags/#жизнь) удерживайте его крепко в [сознании](../../../tags/#сознание). По Лучу и ко Мне подойдете, когда сброшено будет физическое [тело](../../../tags/#тело). Люди ходят по улицам, дорогам, тропинкам или по нехоженым местам, поезда – по рельсам, корабли – по морям и океанам, а вы – по Лучу. Компас может разбиться, и корабли [путь](../../../tags/#путь) утерять, но идущий в Моих Лучах всегда достигает положенного, ибо [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Мой всегда в [действии](../../../tags/#действие), даже когда не осознается. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) имеет свой спектр, или гамму [энергий](../../../tags/#энергия), соответствующую ступени, проходимой духом. Часто усиливаются или ослабляются те или иные ноты, чтобы вызвать в центрах соответствующую, то есть нужную реакцию или приоткрытие. Как опытный пианист нажимает на клавиши, вызывая желаемые звуки и аккорды, так же и Мы на арфе [духа](../../../tags/#Дух) избранных учеников разыгрываем симфонии целесообразности и необходимости, дабы ускорить продвижение. Ошибочно [думать](../../../tags/#дума), что восхождение идет само собою. Много забот и [энергии](../../../tags/#энергия) Прилагает [Учитель](../../../tags/#учитель), чтобы движение шло, ускоряясь. [Учителю](../../../tags/#учитель) надо помочь, и войти с Ним в полную кооперацию, и не принимать за несчастье [напряжения](../../../tags/#напряжение) или отягощения обстоятельствами, сгущенными Учителем для преодоления их, то есть для роста психической [энергии](../../../tags/#энергия). Именно, надо возрасти духом на все то, что дают уроки [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо только духом возросшим можно преодолеть очередные сложности и трудности [условий](../../../tags/#условие) [земных](../../../tags/#Земля). Вы [думаете](../../../tags/#дума), можно прожить [жизнью](../../../tags/#жизнь) обычной? Нет! Уже нельзя. Для вас жизнь – это только [путь](../../../tags/#путь), [путь](../../../tags/#путь) ко Мне. И это мерило и прилагайте при [решении](../../../tags/#решение) всех жизненных вопросов, проблем и задач, всех трудностей и препятствий, всего, что она дает. [Понятие](../../../tags/#понятие) [пути](../../../tags/#путь) в приложении к земному существованию тем хорошо, что не позволяет останавливаться на настоящем, безнадежно увязая в нем. [Понятие](../../../tags/#понятие) [пути](../../../tags/#путь) разрушает власть настоящего над сознанием, и [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)), не связанный ею, начинает действовать [свободно](../../../tags/#свобода). [Сознание](../../../tags/#сознание) от многих явлений должно быть свободным, чтобы не препятствовать и не ограничивать мощи Луча. Закройте ставни, и [луч](../../../tags/#луч) утра в комнату вашу не проникнет. Закройте окна души непониманием или отрицанием, и [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Мой не войдет в [сердца](../../../tags/#сердце) ваши. Потому Говорю: «[Сердце](../../../tags/#сердце) держите открытым ко Мне постоянно, дабы доступ Имел и [обитель](../../../tags/#обитель) Свою Мог в нем сотворить. Лучу пусть [сердце](../../../tags/#сердце) будет открытым всегда, равно как и [сознание](../../../tags/#сознание). Страстно ждите мощи воздействия [жизни](../../../tags/#жизнь) лучей.   

