---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - радость
  - условие
  - значение
  - воля
  - человек
  - работа
  - качество
  - чувство
  - болезнь
  - познание
  - огонь
  - луч
  - желание
  - устремление
  - век
  - решение
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___336___
Называем Камень Сокровищем мира, Камень, носимый Светоносцем в груди. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) сгущенный в нем явлен, собранный на протяжении всех [жизней](../../../tags/#жизнь). Нерушимое, непреходящее достояние носителя его, непреходящее в веках, это глубочайшее и сокровенное [значение](../../../tags/#значение) Камня надо понять, ибо, поняв и осознав его ценность, не может поставить нашедший его ничего уже более выше. Сокровищем Мы Называем его, ибо [Служение](../../../tags/#служение) Свету, собирание кристаллов сгущенного света внутри становится высшею целью Служителя Света. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) собирается внутри сознательно, чтобы светить [людям](../../../tags/#люди) и миру, чтобы быть Светом для мира. Камень растет, и сияние его умножается новыми гранями, и процесс становится напряженным, когда [дух](../../../tags/#Дух) идет через жизнь в Великом [Служении](../../../tags/#служение). Великим Деланием Называем Мы это. Все [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), все [чувства](../../../tags/#чувство), все [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) направлены сознательно на то, чтобы каждое [действие](../../../tags/#действие) соответствовало этой великой цели – роста Сокровища. Можно, можно весь свой день, все свои дни на [Земле](../../../tags/#Земля), всю свою жизнь посвятить собиранию света. [Руки](../../../tags/#рука) протянуты к Камню, как бы держа его в центре груди в минуты осознания сияющего бесценного кристалла. Легко наполнить целесообразностью жизнь, если осознано постоянное присутствие Сокровища внутри, которое можно приумножать постоянно. Эта же [мысль](../../../tags/#мысль) о психической [энергии](../../../tags/#энергия) вызывает уже ее усиление. И [мысль](../../../tags/#мысль) об огненном Камне в груди, [мысль](../../../tags/#мысль) постоянная, упорная и светоносная, сияние его усиливает так, что начинают светиться с особым напряжением. Уединившись от [людей](../../../tags/#люди), от [земной](../../../tags/#Земля) суеты, в тишине и молчании мыслью своей сосредоточьтесь на сияющем Сокровище и ощутите его пылающим светом внутри, и, ощутив жар [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), [сердце](../../../tags/#сердце) ваше предайте навсегда Великому Деланию. Поймите, что всегда и везде, в любых обстоятельствах вы [мыслями](../../../tags/#мысль), чувствами и действиями своими или приумножаете, или расточаете Сокровище. Нет [действий](../../../tags/#действие) безразличных, каждое влияет, наращивая или уменьшая кристаллы. Но можно только умножать, если [воля](../../../tags/#воля) на страже и цель всегда перед глазами. Расточения опасайтесь и в себе, и в других, ибо расточители вокруг, расточив свое достояние, расточить готовы и ваше. Помните притчу о талантах. Их приумножать надлежит [человеку](../../../tags/#человек), сколько бы он ни имел. Сокровище Камня имелось в виду в этой евангельской притче. Не может быть никакого Царствия Божия внутри, если Камень в груди не сияет, ибо чем же [познать](../../../tags/#познание) [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) вовне, как не светом, сгущенным внутри, ибо Царствие Божие внутри вас есть, когда [свет](../../../tags/#свет), который в вас, сливается с Иерархией Света. В процессе собирания света [качества](../../../tags/#качество) будут аккумуляторами [огня](../../../tags/#огонь), позволяющими конденсировать его отложения. Каждое успешное усилие, скажем, овладеть собою, дает крупицу кристалла сгущенного [огня](../../../tags/#огонь), и Камень в объеме своем увеличивается. Пусть увеличение это будет малым вначале, но ведь горы состоят из песчинок. И почему собирать по крупицам, когда симфония [качеств](../../../tags/#качество) дает явное нарастание. Устремитесь всем сердцем, всем помышлением, всем желанием, всей [волею](../../../tags/#воля) приумножить Сокровище ваше, и будет оно расти неотменно. И если вы обычно чего-то не в силах в себе преодолеть, то [мысль](../../../tags/#мысль) о Сокровище растущем или расточаемом [силы](../../../tags/#сила) нужные даст. Без наличия его не летать в Мире Тонком. Без наличия его не засветиться, без наличия его не подняться в сужденные сферы. Во всех мирах Сокровище с вами. Но научитесь его охранять как самое ценное, что имеете. Собиратели сокровища, собиратели самоцветов, собиратели драгоценных камней, с вами [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) Мой навеки в этой великой [работе](../../../tags/#работа) на преображение мира, ибо, сиянием Камня преображая себя, служите тем самым преображению мира. Мои, каждый из вас Камень имеет, что сделали вы, чтобы приумножить его? Что делаете? И что будете делать? Хочу видеть вас, сокровище приумножающими явно. Не имеет никакого [значения](../../../tags/#значение) все, что вокруг вас, никакие [условия](../../../tags/#условие) или обстоятельства, если Камень растет. А растить его вы можете сами, несмотря ни на что, и, быть может, именно благодаря окружающему. Дерево, травинка, цветок и ягода растут на одной почве, но извлекают из нее нужные им соли. Так и вы из любых [условий](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь) извлекайте элементы, нужные вам для ращения кристаллов [огня](../../../tags/#огонь), создавайте насыщенную среду, благоприятную для кристаллизации, и помните, что все без исключения начинает служить тому, кто понял, какое сокровище являет собою Камень. Помните, что и тьма и [свет](../../../tags/#свет), и враги и друзья, и темные и светлые – все может служить этой великой цели. И, быть может, ярые враги – лучше, чем гнилые друзья. Заставьте все и всех служить вам! И горе и [радость](../../../tags/#радость), и здоровье и [болезнь](../../../tags/#болезнь), изобилие и лишения, добрых и злых, тишину и шум боя, юность и старость, и смерть и жизнь. И, бесстрашно встречая волну испытаний, скажите себе: вот идет новая [возможность](../../../tags/#возможности) Сокровище мое приумножить и новые кристаллы огненных отложений собрать. А потому и соберем, и приумножим. Так научитесь победно встречать волны, извлекая из каждой [энергии](../../../tags/#энергия), нужные для роста Сокровища. Силу в [решении](../../../tags/#решение) своем устоять до конца Дам, а вы Мне помогите устремлением своим ко Мне, но явным и нераздельным. Я, Владыка Шамбалы, о сияющем Сокровище Камня Сказал и Дал ключи от Врат Великого Делания.   

