---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - условие
  - помощь
  - воля
  - внимание
  - свобода
  - спокойствие
  - единение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___337___

Приемник [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) хорошо [действует](../../../tags/#действие), когда напряжен, являя [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) [напряжения](../../../tags/#напряжение). Потому будем писать. В чем выражается беспокойство? В [напряжении](../../../tags/#напряжение) разбросанных вовне [энергий](../../../tags/#энергия), устремленных от центра наружу. Имею в виду, говоря о [спокойствии](../../../tags/#спокойствие), собранные к центру [энергии](../../../tags/#энергия). Внешние провода отсекаются. Все [внимание](../../../tags/#внимание) сосредоточивается внутри, в [сердце](../../../tags/#сердце), ибо через [сердце](../../../tags/#сердце) идет общение. Все остальное [действует](../../../tags/#действие) постольку, поскольку это необходимо для процесса записи. [Условия](../../../tags/#условие) внутреннего сосредоточения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) позволяют перейти обычные границы времени и [пространства](../../../tags/#пространство), ибо в мире [духа](../../../tags/#Дух) мерки иные. Ими и идет общение. Хочу указать, что странность не будет мерилом: [сознание](../../../tags/#сознание) приучается к необычности. И на ключе [напряжения](../../../tags/#напряжение) необычности оплодотворяется приемник [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) мыслью. Мыслим и мы, ушедшие из мира [земного](../../../tags/#Земля) в Надземный, разве еще более ярко, [свободно](../../../tags/#свобода) и независимо, чем на [Земле](../../../tags/#Земля). К вам, воплощенным, подойти не можем, ибо не имеем соответствующих проводников, кроме [тела](../../../tags/#тело) [мысли](../../../tags/#мысль), или ментального проводника. При [помощи](../../../tags/#помощь) его и соприкасаемся с вами, если ваше [сознание](../../../tags/#сознание) достаточно утончено, чтобы воспринимать [мысли](../../../tags/#мысль). Даже среди воплощенных воспринимать сознательно [мысли](../../../tags/#мысль) друг друга могут лишь очень немногие, что же говорить о потустороннем мысленном сообщении. Редко оно чрезвычайно. Тем ценнее редкие приемники [мыслей](../../../tags/#мысль) надземных. Медиумов много, много и одержаний всех степеней, но что на низших планах, это проще и легче, но трудно мыслью общаться. [Мысль](../../../tags/#мысль) обострим, и [возможности](../../../tags/#возможности) усилим, и плоды [единения](../../../tags/#единение) в духе соберем. Ритмом успеха добьемся. Ритм – это сила, дающая [возможности](../../../tags/#возможности) осуществления того, что задумала [воля](../../../tags/#воля).   

