+++
title="338"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "люди",
 "действие",
 "значение",
 "воля",
 "будущее",
 "карма",
 "срок",
 "мудрость",
 "беспредельность",
 "смысл",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Поговорим о проведении более длинной линии. Мудрость выражается в этом. Хорошо, если сможете провести более длинную линию [действий](/tags/действие). Коротки линии [действий](/tags/действие) [людей](/tags/люди). Протянуты во времени на день, два, в лучшем случае, на десяток лет или даже на одну [земную](/tags/Земля) жизнь. [Мудрый](/tags/мудрость) протягивает линию [действий](/tags/действие) своих на значительные расстояния. Эти линии идут в [Мир](/tags/мир) Тонкий и выше, идут в следующую жизнь, идут вперед, в цепь [будущих](/tags/[будущее](/tags/будущее)) [жизней](/tags/жизнь), идут в [Беспредельность](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)). Так проведший наидлиннейшую линию будет наимудрейшим. Кратки [сроки](/tags/срок) и короткие линии [действий](/tags/действие) не имеют никакого [значения](/tags/значение), ибо лишены конечного смысла, но в [Беспредельность](/tags/[беспредельность](/tags/беспредельность)) смотрящий и понимающий [смысл](/tags/смысл) дальних [действий](/tags/действие) стоит на ступенях мудрости, потому протяните нить каждого [действия](/tags/действие) в далекое [будущее](/tags/будущее) и уподобьте [действия](/tags/действие) ваши зерну начинания, дабы видеть могли кармические следствия, созвучные началу. Избегайте [действий](/tags/действие) коротких. К чему они? Плоды пожинаются во времени, во времени и посев. Но далекая цель осмысливает настоящее и придает ему окраску непреходящего, ибо в настоящем куется [беспредельность](/tags/беспредельность) индивидуальной [кармы](/tags/карма), то есть индивидуальное [будущее](/tags/будущее) каждого [духа](/tags/Дух). На это и устремите [волю](/tags/воля) свою, памятуя о длительности линии [действий](/tags/действие).   

