---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - свет
  - возможности
  - условие
  - человек
  - качество
  - учитель
  - будущее
  - чувство
  - приход
  - огонь
  - благо
  - желание
  - срок
  - мудрость
  - свобода
  - беспредельность
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___339___

Днем [свободы](../../../tags/#свобода) может быть назван тот день, когда удастся освободиться хотя бы на это короткое время от власти очевидности. Все живут под властью ее. Настоящее властвует над [человеком](../../../tags/#человек). А вы живите силою [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) и, по [возможности](../../../tags/#возможности), в нем. Разве настоящее с его несовершенствами и несовершенствами вашего [духа](../../../tags/#Дух) может удовлетворить устремленное [сердце](../../../tags/#сердце)? Разве может служить оно выражением того, чем вы хотите стать? Нет, нет и нет! Только [будущее](../../../tags/#будущее) содержит в себе [возможности](../../../tags/#возможности) всех достижений, и только [будущее](../../../tags/#будущее) может раскрыть все, что в [беспредельности](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)) суждено обрести [человеку](../../../tags/#человек). «Человек – это процесс», – так было Сказано Владыкой Буддой, процесс, устремленный в [будущее](../../../tags/#будущее), и [будущем](../../../tags/#будущее) долженствующий выявить неисчерпаемый потенциал [духа](../../../tags/#Дух). Потому Устремляю вас к совершенству [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) через несовершенства настоящего. Знайте, друзья, что в [будущем](../../../tags/#будущее) достигнете всего, чего захотите в настоящем, заложив в нем зерна [будущих](../../../tags/#будущее) нахождений, ибо в [будущем](../../../tags/#будущее) [возможно](../../../tags/#возможности) все, начало чему закладываете ныне в микрокосме своем. То, чего [сердце](../../../tags/#сердце) ныне страстно желает, обязательно осуществится в [будущем](../../../tags/#будущее). Но столько желающих, и столько [желаний](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)), и столько разбитых надежд! Все желают, и желают в [будущем](../../../tags/#будущее). Почему же [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) [людей](../../../tags/#люди) так далеки от исполнения? Тайны сроков люди не знают, ибо коротки [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) их, ибо редко идут они за пределы одной [жизни](../../../tags/#жизнь) или плотного мира. Мы [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) не ограничиваем никакими пределами, ибо перед Нами [Беспредельность](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)). В этой [беспредельности](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)) осуществляется то, что когда-либо и где-либо страстно и сердцем желал человек. Все [приходит](../../../tags/#приход) к нему во времени и порою тогда, когда он уже перерос желаемое, которое стало ему не нужно. Как часто окружен он условиями или людьми, которые его тяготят не потому ли, что когда-то он хотел их близости и думал об условиях идентичных. Потому Говорю: «Осторожно выражайте [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)), дабы осуществление их не оказалось нежелательным и отягощающим». [Мудро](../../../tags/#мудрость) желайте. Желайте эволюции [духа](../../../tags/#Дух), желайте утверждения [качеств](../../../tags/#качество), желайте роста огненной мощи, желайте близости [Учителя](../../../tags/#учитель), желайте сияния Света, желайте [блага](../../../tags/#[благо](../../../tags/#благо)) для всех, желайте, желайте, желайте так, чтобы [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) и своего не устыдиться, не пресытиться им и не исчерпать его при достижении. Пусть [беспредельность](../../../tags/#беспредельность) проявится в устремленности ваших [желаний](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)), дающей [возможность](../../../tags/#возможности) вечного восхождения. И тогда закладываемые семена [желаний](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) на ниве [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) дадут нужные всходы, которым не пресытится [дух](../../../tags/#Дух). Светло желайте вы, [устремленные](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) в [будущее](../../../tags/#будущее) яро, ибо в [будущем](../../../tags/#будущее), быть может, далеком-далеком, скрыты [возможности](../../../tags/#возможности) жатвы обильной. Будете иметь все. Ибо предел получений ограничен лишь устремлением. Выше, и светлее, и огненнее желайте, ибо по [желанию](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) и получение. Но крепко подумайте, прежде чем бросить огненное зерно [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) в великое лоно [пространства](../../../tags/#пространство). [Пространство](../../../tags/#пространство) примет ваш дар, и его сохранит, и когда-то и где-то вернет вам его, давшим плоды сам-пять, сам-десять, а, быть может, и сам-сто. Но даст непременно, и даст в соответствии, и даст по силе, заложенной в зерне. Даже в Мире Надземном, где все движения мыслью, даже в Дэвачане имеете [возможность](../../../tags/#возможности) реализации многого из того, к чему устремлялись при [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля). Но не об иллюзиях Дэвачана Хочу вам сказать и не о планах и желаниях, неосуществимых на [Земле](../../../tags/#Земля). Говорю о реальных достижениях [духа](../../../tags/#Дух), восходящего в [Беспредельность](../../../tags/#[беспредельность](../../../tags/#беспредельность)), [духа](../../../tags/#Дух), на каждой ступени этой бесконечной лестницы осуществляющего реально степень достигнутого им огненного могущества. Лестница огненная на каждой ступени являет соответствующую степень наличия мощи [огня](../../../tags/#огонь), аккумулированного духом в себе на бесконечном [пути](../../../tags/#путь) восхождения к Свету. Желайте, страстно желайте собрать в себе [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), уявляющийся в форме вечно горящего пламени, и пусть будет это [желание](../../../tags/#желание) ваше по природе своей совершенным, ибо возжелать Света есть [благо](../../../tags/#благо) для [духа](../../../tags/#Дух) везде, и всегда, и в любых условиях, каким бы отдаленным оно ни было. Умейте желать и знайте, чего вы хотите. И пусть [желания](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) ваши будут от Света, но не от тьмы. Ибо тьма тоже желает, но страшны плоды темных [желаний](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) во времени и болезненно жгут. Светло и чисто желайте. Пусть [мысли](../../../tags/#мысль) и [чувства](../../../tags/#чувство) [желаний](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) ваших будут ясносияющими.   

