+++
title="343"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сила",
 "сердце",
 "действие",
 "напряжение",
 "рука",
 "представление",
 "воля",
 "работа",
 "учитель",
 "внимание",
 "огонь",
 "мудрость",
 "устремление",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Постоянству [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) и воле соответствует и постоянство достижений. Так [воля](/tags/воля), вложенная в [устремление](/tags/устремление), огненные плоды собирает. [Устремление](/tags/устремление) без [воли](/tags/воля), как котел без пара, или мотор без горючего – и красив, и солиден, и в порядке, но [работы](/tags/работа) не даст. [Огонь](/tags/[огонь](/tags/огонь)) [воли](/tags/воля), вложенной в [устремление](/tags/устремление), дает ему свойство магнитности, значит, [воля](/tags/воля) первее, значит, воле и следует уделить все [внимание](/tags/внимание). Без [воли](/tags/воля) все превращается в ничто. Безволие очень тяжкое и печальное явление. Без [воли](/tags/воля) ничего не создать и ничего не достигнуть. [Волю](/tags/воля) учитесь уявлять в [действии](/tags/действие), напрягая [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) [сердца](/tags/сердце). [Напряженное](/tags/напряжение) ощущение Близости [Учителя](/tags/учитель) мощно напрягает [воли](/tags/воля) [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)). [Волю](/tags/воля) можно растить, углубляя Близость. Когда пылают [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)), можно двигать горами. Но бессильно поникает [воля](/tags/воля), если угасли [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)). [Воля](/tags/воля) и [огонь](/tags/огонь) связаны тесно, ибо в [огне](/tags/[огонь](/tags/огонь)) уявляется [воля](/tags/воля). Действовать силой [Учителя](/tags/учитель) – значит, Близость Его допустив и в огненной мощи возросши, этою силою, то есть силой Его, и действовать в [жизни](/tags/жизнь). Следовательно, рост [воли](/tags/воля) идет связью с Учителем. И всякий раз, когда чувствуете, что [воля](/tags/воля) слабеет, обратитесь к [Учителю](/tags/учитель) за недостающим [огнем](/tags/огонь). Даже Владыка Христос Сказал, что Он сам по себе ничто. Что же сами по себе собою представляете вы? Более, чем ничто... Но с Учителем, творящим в вас, вы – сила мощная, непреодолимая, но зависящая полностью от степени осознания Его Близости. Вот, дал вам в [руки](/tags/рука) ключ от огненной мощи [воли](/tags/воля). Сумеете ли [мудро](/tags/мудрость) воспользоваться им?   

