---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - место
  - учитель
  - опасность
  - сущность
  - учение
  - храм
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___347___
Если бы в отношении благ [земных](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) дать душе все, что она хочет, [Учение](../../../tags/#учение) и [Учитель](../../../tags/#учитель) были бы отставлены совершенно. Время бы не нашлось ни для того, ни для другого, и Майя полностью овладела бы сознанием. Благодарите судьбу, что лишает вас столь многого, столь притягивающего и желаемого вами. Легко погрузиться в благополучие [земное](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), а о главном забыть. И Я был поставлен на крыло храма, и Мне была показана вся слава [земная](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), и Мне было обещано все, что может дать духу [Земля](../../../tags/#Земля), но все было отвергнуто Мною. [Сущность](../../../tags/#сущность) испытания [земных](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) притяжений заключается в том, что не должны превысить они притяжения высшие и равнодействующая должна влечь кверху. В противном случае нисхождение неизбежно. Будем открытыми глазами смотреть на жизнь и проявлять высшую степень осмотрительности, когда угрожает [опасность](../../../tags/#опасность) [земных](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) притяжений. Главное, чтобы равнодействующая [земных](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) и духовных магнитов всегда была в сторону притяжений духовных. Проходя жизненными [путями](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)), усмотреть, чтобы не захватывали [сознание](../../../tags/#сознание) всецело. Если [земные](../../../tags/#Земля) магниты победят, продвижение становится невозможным и торжествующая Майя пресекает [путь](../../../tags/#путь). Прельщения Майи имеют одно уязвимое [место](../../../tags/#место): они коротки и ограничены во времени, и временем же и обречены. И за ними ничто. И человек, который провел всю свою жизнь во славе [земной](../../../tags/#Земля), упиваясь плодами [Земли](../../../tags/#Земля), может войти в Надземное самым последним нищим [духа](../../../tags/#Дух). так еще раз пересмотрим ценности [жизни](../../../tags/#жизнь) и поймем, где то, чему стоит отдать и время, и [силы](../../../tags/#сила).   

