---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - действие
  - напряжение
  - рука
  - условие
  - воля
  - состояние
  - качество
  - огонь
  - свобода
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___35___

Сдержанность, самоконтроль, умение владеть собою, власть над своими чувствами, эмоциями и [мыслями](../../../tags/#мысль) являются лучшими достижениями [духа](../../../tags/#Дух) на ниве [земной](../../../tags/#Земля), нужными духу и на [Земле](../../../tags/#Земля), и в Надземном. Контроль должен быть постоянным. Привычка распускать себя ведет к разрушению этих, столь трудно приобретаемых [качеств](../../../tags/#качество). Потому постоянное [напряженное](../../../tags/#напряжение) бодрствование и дозор [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) необходимы неослабные. Иначе начнется расточение сокровищ, и [огонь](../../../tags/#огонь) станет уходить из небрежно охраняемого вместилища. Именно охранителями огней можно назвать эти (вышеупомянутые) [качества](../../../tags/#качество). Этим они особенно ценны. Недопустима распущенность, недопустимо [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух), когда безвольно опускаются [руки](../../../tags/#рука) и [дух](../../../tags/#Дух) позволяет, чтобы вихри [земные](../../../tags/#Земля) увлекали его за собою, как сухие листья по ветру. Бодрствующая [воля](../../../tags/#воля) всегда на дозоре, она готова всегда пресечь каждое поползновение стихий или обстоятельств нарушить ее [свободу](../../../tags/#свобода), ибо [воля](../../../tags/#воля) может уявлять себя в любых условиях, каковы бы они ни были. Сдержанность – это постоянная готовность [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) себя утвердить. Надо быть всегда начеку, ибо ослабление настороженности и дозора влечет за собою расслабленность и утечку [силы](../../../tags/#сила). Инертность, вялость, безразличие есть уявление слабостей [духа](../../../tags/#Дух), пожирающих его [огни](../../../tags/#огонь). [Огни](../../../tags/#огонь) утверждаются в [действии](../../../tags/#действие). Утверждение [качеств](../../../tags/#качество) в себе есть утверждение или возжжение нужных огней. Явите [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), столь нужные для его [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо без огней нет [жизни](../../../tags/#жизнь). Напряжением огней [духа](../../../tags/#Дух) преодолеваются трудности [жизни](../../../tags/#жизнь). И если жизнь – это то, что следует преодолеть, то силою огней совершается это преодоление. [Огни](../../../tags/#огонь) утверждаются всеми силами [духа](../../../tags/#Дух). Надо напрячь [силы](../../../tags/#сила). Расточение сокровищ происходит в сумерках [духа](../../../tags/#Дух).   

