---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - тело
  - напряжение
  - рука
  - место
  - огонь
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___357___
Время идет и уносит с собою изживаемые несовершенства прошлого. В огнях [устремления](../../../tags/#устремление) растет [дух](../../../tags/#Дух), заменяя старое новым и тем обновляясь. Невозможно уследить рост [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), и лишь поднявшись над собою, можно от времени до времени наблюдать, как расширился горизонт и какое малое [место](../../../tags/#место) занимает все личное по сравнению к открывшимся далям. Личное не Отрицаем, но Находим ему правильное соотношение с общим. Это отношение (будет) песчинки к горе. И если даже песчинку убрать, гора останется. Рост [духа](../../../tags/#Дух) идет законно. Но как же быть с еще неизжитыми несовершенствами? Они есть, и они несомненны. И невозможно их сразу изжить. На это нужно время. При неуклонном движении вперед порождается инерция движения, которая несет [дух](../../../tags/#Дух), как на крыльях. Остановка уже невозможна. В этом устремленном движении отпадают изжитые частицы, как омертвевшие клеточки от [тела](../../../tags/#тело). Человек перерастает свои недостатки, и становятся они ему просто не нужны. И то, что год, два, три тому назад смущало и тревожило душу и занимало [сознание](../../../tags/#сознание), отваливается, как корка с зажившей раны, просто и безболезненно, за ненадобностью. Из этого вовсе не следует, что надо сесть сложа [руки](../../../tags/#рука) и ждать, пока не станет человек совершенным, ибо лишь при условии [напряженного](../../../tags/#напряжение) огненного [устремления](../../../tags/#устремление) совершается этот процесс изживания. Идите, идите вперед всею силою [духа](../../../tags/#Дух), всеми огнями, всем сердцем, и тогда, и только тогда можете вы не смущаться ни ошибками, ни несовершенствами своими. Иначе они овладеют вами, отемнят вас и пресекут [путь](../../../tags/#путь) дальнейший. Но пока эти [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) ярко горят в [сердце](../../../tags/#сердце), ошибки ничто, недостатки ничто, и все неизжитое ничто, если [огонь](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) крепнет неуклонно и мощно.   

