+++
title="360"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "свет",
 "условие",
 "добро",
 "состояние",
 "огонь",
 "подвиг",
 "свобода",
 "учение",
 "страх",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Друг Мой, если бы можно было постоянно удерживать себя в осознании Близости Моей, то и жизнь стала бы другой совершенно. Во время Общения [сознание](/tags/сознание) Близости удается как-то удерживать на какое-то время. Надо это [состояние](/tags/состояние) перенести и далее в самую середину [жизни](/tags/жизнь). Ведь Я с вами всегда, но это так часто и так надолго забывается. Почему бы Близость не удлинить и не продолжить, как бы перекинув мост между часами утреннего Общения, изо дня в день проходя по нему через жизнь. Легко будет и [свободно](/tags/свобода) идти через жизнь по такому мосту. Называем его серебряным мостом связи. Чем выше и полнее Общение, тем выше будет и мост, перекинутый над пучиною [жизни](/tags/жизнь). Идя по нему, легко уже будет увидать с высоты те самые течения, волны и водовороты жизненных [условий](/tags/условие), которые раньше захватывали и вовлекали в себя [сознание](/tags/сознание). Чем выше мост, тем легче отделить себя от потока. И тогда можно быть в мире, будучи не от мира сего, но от Моего Мира, ибо Царство Мое не от мира сего. Стой в стороне, когда обрушивается волна испытаний и «хотя ты будешь сражаться, не ты будь воином». Твое высшее «Я», поднявшееся над мутью [жизни](/tags/жизнь), будет сражаться в тебе и победит. Всякий раз, встречая волны, духом поднимайся над ними и побеждай, возвышаясь. Именно, духом надо возрасти на все, устремляющееся на вас, чтобы в духе победы достигнуть. Надо смотреть на испытания и уроки [жизни](/tags/жизнь) как на [условия](/tags/условие), дающие пищу для [духа](/tags/Дух) и питающие его [огни](/tags/огонь). [Огни](/tags/огонь) возгораются в тесноте и невыносимости трудностей [жизни](/tags/жизнь). От них не отвращайтесь; нужны они вам для роста огней, ими зажженных. Поймите: трудности нужны для нагнетения огней и поддержания их в [состоянии](/tags/состояние) нагнетения постоянного. Одно испытание или одна трудность – один опыт, два – два, тысяча трудностей – тысяча огней. Приветствуйте трудности [жизни](/tags/жизнь), ибо они – пища и топливо для огней центров. Вот почему, нагнетая [огни](/tags/огонь) в [сердце](/tags/сердце) Большого [Духа](/tags/Дух), дает ему жизнь всегда [путь](/tags/путь) трудный, тернистый и тяжкий, [путь](/tags/путь) подвига, [путь](/tags/путь) испытаний, и часто в страданиях плоти надо [огни](/tags/огонь) нагнести, надо, чтобы мощно они разгорелись, чтобы засияло Сокровище Камня ослепительным Светом Надземных огней. [Учу](/tags/учение), как надо встречать волны. [Учу](/tags/учение), как [силы](/tags/сила) умножить. [Учу](/tags/учение), как из всего противоидущего и противодействующего силу и пользу извлечь и [духа](/tags/Дух) [огни](/tags/огонь) приумножить. С улыбкою в душе и спокойно смотреть без страха вперед, ибо, когда со Мною, все служит на пользу: и друзья и враги, и [добро](/tags/добро) и зло, и светлые и темные, и хорошее и плохое – все [силы](/tags/сила) дает духом возрасти на них, центров [огни](/tags/огонь) укрепить. Так и идите в яром осознании Близости Моей, [силы](/tags/сила) свои умножая и умножая [огни](/tags/огонь). Я Говорю вам: «Идите поступью смелой вперед». Суждена победа, и светел [путь](/tags/путь) победителя [жизни](/tags/жизнь). В себе побеждается жизнь, и в себе побеждается [мир](/tags/мир). Победителем Называю тебя, идущего твердо со Мною. Так Говорю Я тебе, ибо грозные тучи сгущаются на горизонте. Быть буре.   

