---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - тело
  - возможности
  - воля
  - человек
  - материя
  - учитель
  - вещь
  - закон
  - знание
  - образ
  - мер
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - предмет
  - мудрость
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___363___

Надо осознать Присутствие [Учителя](../../../tags/#учитель) в духе. Не видно оно глазу и недоступно физическим чувствам, но духом ощущается и в духе. Реакция его распространяется на все проводники, но идет через [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). В духе начало. По ощущениям наших проводников можно судить о наличии Присутствия, если [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) позволяет. Можно сокрушить кости и растерзать [тело](../../../tags/#тело), но [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) при этом нельзя сокрушить, если он стоек и несломим. Значит, [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) над всем: над телом, над чувствами и над мыслью. И [знание](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) над и выше [мыслей](../../../tags/#мысль) обычных. [Дух](../../../tags/#Дух) – это [огонь](../../../tags/#огонь), индивидуализированный в [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) [человека](../../../tags/#человек) и питающий энергиями все его оболочки. Когда [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) покидает [тело](../../../tags/#тело), отсутствие огненных [энергий](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) тотчас же яро утверждает себя. Уходит жизнь, начинается разложение. [Дух](../../../tags/#Дух) – это жизнь, пульсирующая огнями и дающая содержание форме. Общение в духе. [Энергии](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) проявляются различно в зависимости от накоплений. [Дух](../../../tags/#Дух) может быть слабым или сильным, молодым или старым. [Дух](../../../tags/#Дух) облекается оболочками, соответствующими его накоплениям. В случае физической оболочки это соответствие не всегда осуществляется полностью, ибо иногда трудно найти подходящих родителей и подходящее [тело](../../../tags/#тело). Итак, [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) над всем. Потому в духе ищите Близости [Учителя](../../../tags/#учитель). В духе доступна она. Не телом, но духом возвыситься можно, возвышая и утончая [тело](../../../tags/#тело). Как воздушный шар поднимает за собою корзину с балластом, так и [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) возвышает облекающие его оболочки, если высок. Происходит одухотворение [материи](../../../tags/#материя): физической, астральной и ментальной [огнем](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Цель эволюции – духом одухотворить, разредить и утончить [Землю](../../../tags/#Земля) и сферы [земные](../../../tags/#Земля) и физические и грубое претворить в [духовное](../../../tags/#Дух) и огненное. Как [сущность](../../../tags/#сущность) огромного дерева кристаллизуется в семени его в форме, недоступной глазу, даже вооруженному микроскопом, ибо формы дерева, скрытой в зерне, увидеть нельзя, так и в духе собираются семена всех прошлых накоплений, чтобы дать новые ростки в новых [жизнях](../../../tags/#жизнь) после смены старых оболочек. Близость [Учителя](../../../tags/#учитель) неотъемлема, если осознана в духе. Мочь можно не мозгом, не нервами, не мускулами, но духом, ибо огненная [воля](../../../tags/#воля) есть атрибут [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Воля](../../../tags/#воля) – [огонь](../../../tags/#огонь), [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) – [огонь](../../../tags/#огонь). [Воля](../../../tags/#воля) есть [энергия](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) в проявлении. Все в духе доступно, и [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) все. Но в духе нельзя с собой унести в [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Высший [вещи](../../../tags/#вещь) [земные](../../../tags/#Земля). Их [образы](../../../tags/#образ) можно, но не сами [вещи](../../../tags/#вещь). И низшие духи уносят в [мир](../../../tags/#мир) низший прообразы плотских [вещей](../../../tags/#вещь) и ими подменяют действительность. Говорю к тому, что все сферы имеют свои разграничения, свойства и [возможности](../../../tags/#возможности). И утверждение, что в духе [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) все, надо понять глубоко. Мыслью можно создать любую форму, но эта форма по своей [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) будет резко отличаться от [предметов](../../../tags/#предмет) [земных](../../../tags/#Земля). Продукты творчества [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) на различных планах бытия различаются по существу, хотя, быть может, и имеют схожую форму. В Мире Тонком не может создать себе [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) физическое [тело](../../../tags/#тело), хотя тонкое [тело](../../../tags/#тело) часто и приобретает видимость физического. Три мира отличаются один от другого по существу. Эту разницу надо понять, чтобы иллюзии астрала и отражение в нем физического мира не принять за самый физический [мир](../../../tags/#мир), ибо законы их совершенно различны. Верный и тонкий анализ требуется от [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), хотящего [знать](../../../tags/#познание) действительность и здесь, и там. Иллюзии возможны везде, даже в Дэвачане. Но Близость [Учителя](../../../tags/#учитель) в духе поможет везде, а также и в мирах увидеть реальность и отделить действительность от очевидности. Не становится мудрецом [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), сбросивший [тело](../../../tags/#тело), но если коснулся он мудрости [Учителя](../../../tags/#учитель) на [Земле](../../../tags/#Земля) и в какой-то мере к ней приобщился, то и в Мирах Надземных эта мудрость поможет ему стать мудрее. Тот, кто Близость [Учителя](../../../tags/#учитель) Света в духе утвердил на [Земле](../../../tags/#Земля), тот в духе [Учителю](../../../tags/#учитель) и останется близок всегда и везде, и во всех оболочках, и сбросивши три.   

