---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - свет
  - возможности
  - рука
  - представление
  - помощь
  - истина
  - человек
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - предмет
  - сотрудник
  - беспредельность
  - смысл
  - единение
  - аура
  - служение
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___367___

Сын Мой, могу уподобить тебя [человеку](../../../tags/#человек), нашедшему сокровище и понявшему, что ценнее его нет ничего уже в мире. Этим осознанием найденного счастья и будем продвигаться в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). В свете найденного сокровища все богатства [Земли](../../../tags/#Земля) потускнели и потеряли влекущую силу свою. И [сердце](../../../tags/#сердце) нашедшего с тем, что нашел. Так Утверждаю, что все, что является самым ценнейшим, внутри вас есть. Пусть древняя формула «Omnea mea mecum porto»3 приобретет для всех новый [смысл](../../../tags/#смысл). Ибо, [истинно](../../../tags/#истина), все заключено в [человеке](../../../tags/#человек). Не устаньте и не переутомитесь в делании найденное сокровище приумножить, дабы не лежало втуне. Оно или растет, или уменьшается, ибо питается огнями [духа](../../../tags/#Дух). О нем пусть и будет забота первейшая везде и всегда. Вы, признанные Мною, вы заботу о Сокровище Камня явите, дабы был [свет](../../../tags/#свет) ваш перед людьми, как светильник во тьме. Ибо тьма велика, и особенно перед рассветом. Пусть целью [жизней](../../../tags/#жизнь) ваших будет светить, умножая светом вашим [Свет](../../../tags/#свет) Мира. Нам [сотрудники](../../../tags/#сотрудник) вы, несущие [свет](../../../tags/#свет) миру в огнях ваших сердец. Рассмотрим психотехнику процесса. Связь с Иерархом, ведущим [планету](../../../tags/#планета), приносит счастье Луча. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) пробуждает центры, центры дают [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), [огонь](../../../tags/#огонь) – [свет](../../../tags/#свет). И [свет](../../../tags/#свет), излучаемый из [сущности](../../../tags/#сущность) вашей, светит победно вокруг. Так [единение](../../../tags/#единение) с Владыкой Великое [Служение](../../../tags/#служение) Свету делает [возможным](../../../tags/#возможности). Связью с Владыкой идет [Служение](../../../tags/#служение) Свету. Ибо Владыка есть [Свет](../../../tags/#свет) – высший, несказуемый, мощный, доступный у вас на [Земле](../../../tags/#Земля). Это фокус для вашей [планеты](../../../tags/#планета), вбирающий в себя [космические](../../../tags/#космос) лучи для трансмутации их Великим Сердцем и для дальнейшей передачи в уже доступной форме сердцам человеческим. Владыке в Великом Делании будем стремиться уподобиться и, Его Лучи в микрокосме своем преломляя, [свет](../../../tags/#свет) их в [мир](../../../tags/#мир) понесем. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)), от Луча Великого [Сердца](../../../tags/#сердце) сознанием ассимилированный, уже будет лучом самоисходящим. Ценим лучи самоисходящие. Три луча обещанных уже зародились и в силе своей возрастают, и [свет](../../../tags/#свет) их яро ощущается теми, на кого направлен сознательно [луч](../../../tags/#луч). Как [луч](../../../tags/#луч) прожектора направляется в ночь твердой рукою и освещает нужный [предмет](../../../tags/#предмет) или местность, так и лучи нарождающиеся пусть яро и твердо светят тому, на кого направлены для [помощи](../../../tags/#помощь), поддержки и возвышения [духа](../../../tags/#Дух). [Представьте](../../../tags/#представление) себе этот [луч](../../../tags/#луч) резко пронзающим [пространство](../../../tags/#пространство) и падающим на [ауру](../../../tags/#аура) того, кто должен его воспринять. [Аура](../../../tags/#аура) взаимодействует с этим лучом, который ее освещает, очищает и возвышает. [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)) разгоняет тьму окружающую, осветляет [ауру](../../../tags/#аура) и явно [благо](../../../tags/#благо) приносит. Мускул укрепляется в [действии](../../../tags/#действие), опыт растет в [действии](../../../tags/#действие), то есть в [жизни](../../../tags/#жизнь). Три Луча, обещанных Мною, будут яро нести в яром и сознательном их применении. Безвольно предоставленные самим себе развиваться и усиливаться не смогут. Лучи будем усиливать сознательно постоянным их применением. Этим полезны посылки далеким друзьям. Этим полезны посылки и в [Мир](../../../tags/#мир) Надземный, ибо три Луча яро господствуют над мирами: [земным](../../../tags/#Земля), астральным и Тонким, то есть они от [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) и порождены огнями. Так Три Луча, обещанных Мною, являются неотъемлемым приобретением во всех мирах. Яро стремитесь [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) утвердить, дабы [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)), посылаемый Учителем, превратился в лучи самоисходящие и Великое [Служение](../../../tags/#служение) стало [возможным](../../../tags/#возможности). Так Говорит Владыка Шамбалы, три Луча обещавший и утвердивший их.   

