+++
title="368"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сила",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "учитель",
 "будущее",
 "знание",
 "образ",
 "огонь",
 "сотрудник",
 "беспредельность",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Архат. Цель каждого позванного стать принятым учеником. Цель ученика – стать Архатом. Цель достижима, но как? Одни все [силы](/tags/сила) свои прилагают, чтобы накопить богатство, другие – научные [знания](/tags/знание), третьи – каким-либо искусством овладеть – у всех разные цели. Но тот, кто единой целью своей поставил архатства достигнуть, тот и достигнет его, если накопления соответствуют. [Учитель](/tags/учитель) Скажет во времени, если такое достижение становится [возможным](/tags/возможности). Но если провести самую длинную линию, архатство достижимо для множеств, ибо за четвертым кругом идет пятый, а за ним – шестой. Так в [Беспредельности](/tags/беспредельность) каждое достижение, каким бы недостижимым и высоким оно ни было, становится и [возможным](/tags/возможности), и достижимым. И Наша задача – указать и пояснить, что ныне, в несовершенствах настоящего закладывая огненные зерна [устремления](/tags/устремление), каждый может осуществить в [будущем](/tags/будущее), хотя бы и далеком, все свои самые смелые, самые несбыточные, самые дерзновенные мечты, если они целесообразны, то есть в соответствии с Великим Планом духовной эволюции [человечества](/tags/человечество). Когда-то и на какой-то ступени люди станут Буддами, то есть большинство [человечества](/tags/человечество) сделается Архатами. Таким [образом](/tags/образ), далекая цель становится, поистине, достижимой. Но многие не хотят ждать. Самые сильные и смелые духи ныне устремляются яро достигнуть ступени Архата. И с ними Моя [Рука](/tags/рука), ибо для того, чтобы все стали Буддами, надо кому-то Архатами стать еще раньше, чтобы вести остальных. Мне нужны помощники и [сотрудники](/tags/сотрудник). Чем быстрее их продвижение, тем легче осуществляется План. Потому яро Помогаю и Помогу каждому искреннему и сердечному [устремлению](/tags/устремление) высшей ступени достигнуть, и даже ступени Архата. Вы, знающие Меня, дерзайте!   

