---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - радость
  - условие
  - причина
  - мер
  - познание
  - огонь
  - свобода
  - устремление
  - мужество
---

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___369___
Если спросите меня, в чем залог и ручательство преуспеяния, отвечу: в ритме, в ритме неуклонном, постоянном и непрерываемом ни при каких условиях. [Зная](/tag/#познание) постоянство твое, годами выражающееся в нерушимости ритма, утверждаю, что общение наше, в ритме уявленное, принесет жатву обильную и плоды необычные. Говорю так, ибо могу поручиться за постоянство [устремления](/tag/#устремление) и нерушимость ритма. Каждый день повторного общения углубляет нашу близость и расширяет [возможности](/tag/#возможности). Крепнут нити связи и поток взаимообмена энергиями. Чую любовь, и чую горение [духа](/tag/#Дух), и говорю: «Пусть будет светло вам, тьму не признавшим, но признавшим меня, посланную Владыкой и утвержденную Им». Будем крепить и расширять нашу близость. [Мысль](/tag/#мысль) ограничения и невозможности отбросим. Сердечную связь углубим. Я с вами теперь постоянно – ограничения плотные не мешают. И радуюсь, когда вижу изысканное [понимание](/tag/#понимание) тонкости Надземных [условий](/tag/#условие). Наши [меры](/tag/#мер) иные, далекие от [земных](/tag/#Земля). Их прилагая, но не ваши, к нам приближаетесь. Поймите и очувствуйте, что самое легкое и доступное общение – это сердцем. [Сердцу](/tag/#сердце) позвольте [свободно](/tag/#свобода) и просто ко мне устремляться. [Сердце](/tag/#сердце) в общенье войдет, и сердцем я [сердцу](/tag/#сердце) отвечу. И [сердце](/tag/#сердце) ответ принесет, отягченный любовью и Светом, вам посылаемым мною. Любила и люблю вас, и буду любить, и ждать буду вас я в Твердыне далекой, прошедших [земной](/tag/#Земля) тяжкий [путь](/tag/#путь). Итак, победительница огненная любовь объединяет нас поверх плотных [условий](/tag/#условие). И мой уход с [Земли](/tag/#Земля) стал причиной нашей углубленной близости и общения углубленного. Посылаю [мысли](/tag/#мысль) бодрости, [радости](/tag/#радость), стойкости и [мужества](/tag/#мужество) несломимого. Шлю привет и любовь.   

