---
tags:
  - космос
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - действие
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - причина
  - качество
  - огонь
  - луч
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___373___

Сын Мой, разницу в чувствованиях своих не следует относить за счет своего настроения, ибо причина кроется в пространственных условиях, которые мешают контакту. Надо дать себе ясный отчет в характере пространственных токов. Тяжки они необычайно и [действуют](../../../tags/#действие) на [сознание](../../../tags/#сознание). В эти моменты лучше всего хранить полное [равновесие](../../../tags/#равновесие) и торжественность. Пространственный [огонь](../../../tags/#огонь), принятый сознанием в форме утвержденного [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [равновесия](../../../tags/#равновесие) и торжественности, не даст болезненной реакции и будет ассимилирован с наибольшей пользой для всего организма. Иначе не избежать разных смен в состояниях [духа](../../../tags/#Дух) и крайней подавленности или же нежелательных вспышек. Человек – часть целого, часть [Космоса](../../../tags/#космос), часть солнечной системы, и не может стоять он в стороне, когда взаимодействия лучей светил пересекаются дисгармонично. Управлять звездами можно, управляя собой, то есть вводя силу звездных лучей, воздействующих на [человека](../../../tags/#человек), в каналы, устанавливаемые его [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Этими каналами будут [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) как формы уявления огней, воспринятых извне, но направляемых [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) в рамки желаемых [качеств](../../../tags/#качество). Хаотичность неожиданных воздействий регулируется этим. И лучше быть ближе, еще ближе, чтобы [воля](../../../tags/#воля) не ослабла в борьбе. Ибо микрокосм противопоставляет себя воздействиям Макрокосма, удерживая и утверждая превосходство [духа](../../../tags/#Дух) над всем. Идя со Мной, уже не раз побеждал светила. Победим их и на этот раз, торжественность и [равновесие](../../../tags/#равновесие) удерживая всеми силами [духа](../../../tags/#Дух).   

