---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - понимание
  - свет
  - тело
  - причина
  - место
  - учитель
  - закон
  - будущее
  - знание
  - приход
  - познание
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___376___
Скажу сегодня нечто необычное: надо лишиться всего, чтобы все обрести. Без утраты нет нахождения. Все старое заменяется новым, и от старого во имя нового отвращается [дух](../../../tags/#Дух). Природа не терпит пустоты, и освободившееся [место](../../../tags/#место) тотчас же замещает другим содержанием. В природе обновляется все. Великою сменой явлений можно назвать этот процесс. День новый идет на смену старому, сын – отцу, весна – зиме, смерть – [жизни](../../../tags/#жизнь), один полюс явления – противоположному, и каждое на высшей или низшей шкале или спирали. Спирали нисходящие и спирали восходящие – все в Великой Спирали Эволюции сущего. Этот [закон](../../../tags/#закон) позволяет, [зная](../../../tags/#познание) явление, усмотреть его новую фазу, идущую на смену настоящей. Прогноз строится на этом. Построение идет по спирали по линии родственных противоположностей, протянутых во времени. Видя бушующий ураган, знаете, что сменится затишьем. Видя мерцающие звезды, знаете, что заменятся светом дня, идущего на смену ночи. Все явления [жизни](../../../tags/#жизнь) подчинены закону. Прогноз основывается на [знании](../../../tags/#знание) проявленного. Тяжкую полосу [жизни](../../../tags/#жизнь) приветствовать можно, ибо сменится светлой. И дальность [Учителя](../../../tags/#учитель) Света Близостью станет. Иногда [приходится](../../../tags/#приход) отойти, чтобы приблизиться снова. Лишение есть приобретение, и часто физическая отдаленность служит причиной утверждения близости в духе. В каждом отрицательном и трудном явлении можно всегда отыскать его положительную сторону и яро использовать ее для продвижения. Обидно потерять все имение свое и здоровье и умереть, не имея ничего и не будучи привязанным к изболевшемуся [телу](../../../tags/#тело), но, потеряв все, то есть освободившись от всего, свободным входит [дух](../../../tags/#Дух) в [Мир](../../../tags/#мир) Надземный, тогда как не лишившийся ничего – рабом. Так лишение будет нахождением, и страдание – благом. А самая трудная и тяжкая жизнь преддверием грядущего счастья. Так и смотрите на все, и когда жизнь поворачивается к вам своим теневым полюсом, порадуйтесь в [понимании](../../../tags/#понимание), что солнце для вас засияет и что в тягостях настоящего заключается ручательство светлого [будущего](../../../tags/#будущее). Биполярное зрение [духа](../../../tags/#Дух) немногим дано. Немногие, видя один полюс явления, могут усмотреть тут же и его противоположность. Пусть тьма настоящего ручательством будет [будущего](../../../tags/#будущее) Света на смену.   

