---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - дел
  - дума
  - значение
  - состояние
  - учитель
  - вещь
  - огонь
  - луч
  - единение
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___379___
Дни памятные есть дни [единения](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)) в духе с теми, памятование о ком отмечается, и [единение](../../../tags/#единение) тех, кто их отмечает. Нити протягиваются и кверху, и книзу, и между, нити Света связующие, ткущие планетную Сеть Света. Сеть усиливается в своей светоносности и вибрирует напряженно, потому дни памятные имеют особое [значение](../../../tags/#значение), если блюдутся. Если посвящены Иерарху, то каждый, к Нему устремившийся сердцем, получает ответную вибрацию, умножая [свет](../../../tags/#свет) свой, ибо ни одна [мысль](../../../tags/#мысль), направленная к источнику Света, не возвращается обратно, не получив ответно от Света и не обогатившись им. При коллективном объединении сознаний во дни памятования о Высших, сила, объединенно устремленная, магнитно привлекает умноженный [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), или [Луч](../../../tags/#луч), особо посылаемый, [Луч](../../../tags/#луч) особого назначения. Ответствую всегда объединенному хору созвучных сердец. [Единение](../../../tags/#единение) в духе. [Земное](../../../tags/#Земля) разделение и [земные](../../../tags/#Земля) расстояния для такого объединения [значения](../../../tags/#значение) не имеют. Значит, памятные дни есть дни [единения](../../../tags/#[единение](../../../tags/#единение)) духов созвучных. В Тонком Мире, освободившись от уз [тела](../../../tags/#тело), от [тела](../../../tags/#тело)-тюрьмы, свободные духи соединяются созвучно по Лучам своего Владыки. И здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), пока еще в [теле](../../../tags/#тело), в день, посвященный Владыке, происходит как бы прообраз такого распределения, что, конечно, много облегчит промежуточное [состояние](../../../tags/#состояние), предшествующее окончательному отбору. Как бы дальний забрасывается якорь, по канату которого можно подтянуться к цели желанной. Ни одна [мысль](../../../tags/#мысль), устремленная к Иерарху, не бывает безрезультатной. Каждая приносит ценнейшую крупицу высших [энергий](../../../tags/#энергия), а порою, быть может, и целый кристалл сгущенного [огня](../../../tags/#огонь), или света. И собиратель сокровища [духа](../../../tags/#Дух) может порадоваться, ибо имеет [возможность](../../../tags/#возможности) приумножить его. Все, что совершается во имя Высшего Мира, не без последствий. Все [дело](../../../tags/#дел) в осознании тонкости и значимости процесса. И там, где слепой тупо пройдет, ничего не увидев, там зрячий спело пожнет от даров [духа](../../../tags/#Дух). Ритм обычный во дни памятные как бы усиливается, образуя узлы нагнетения [энергий](../../../tags/#энергия) Света и утверждая ритм уже больший, на более длинной волне времени. Эти узлы нагнетения Света отличаются ритмом своим от каждодневного ритма числом участников и общим напряжением нитей Света общепланетных. Памятование углубляет Близость, ибо хуже всего забыть. И тем, кто не [думает](../../../tags/#дума) об [Учителе](../../../tags/#учитель) или имеет склонность о Нем забывать, дни эти помогут укрепить слабеющую связь. А тем, уже прикоснувшимся, кто [думает](../../../tags/#дума) прожить совсем без Владыки, погрузившись в лохмотья [земной](../../../tags/#Земля) суеты и погоней за [земными](../../../tags/#Земля) [вещами](../../../tags/#вещь), скажите – напрасны усилия их, ибо направлены на «ничто», которое и встретит их, когда с [жизнью](../../../tags/#жизнь) земною покончено будет. Встретит «ничто», но не [Учитель](../../../tags/#учитель), о котором они позабыли, предав Его за груду отбросов и уже ненужных [вещей](../../../tags/#вещь) и предпочтя Ему суету текущего дня. Но памятование о Владыке сохранившие светло войдут в Его Царство. Потому Говорю: «[Силы](../../../tags/#сила) найдите в эти редкие дни [мысль](../../../tags/#мысль) вашу положить ко Владыке, дабы Светом Своим [сердца](../../../tags/#сердце) ваши наполнить Он Смог. [Мир](../../../tags/#мир) вам.»   

