---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - возможности
  - человечество
  - значение
  - человек
  - место
  - народ
  - приход
  - мудрость
  - беспредельность
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___38___

[Земная](../../../tags/#Земля) мудрость – вражда против Господа. Не значит ли это, что малая [земная](../../../tags/#Земля) очевидность – враг и оппонент действительности, или [Космической](../../../tags/#космос) правды? Малый [мир](../../../tags/#мир) [человека](../../../tags/#человек), обнимаемый его сознанием, не может включать и обнимать [Космос](../../../tags/#космос) в его видимом и невидимом аспектах. Следовательно, [мир](../../../tags/#мир) [человеческий](../../../tags/#человечество) и [мир](../../../tags/#мир) действительной правды не согласуются. Все, что знает и чем живет человек, в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), как песчинка перед Солнцем в своей ограниченной малости. Люди ютятся по своим миркам, будучи отгорожены от мира большого. Только выйдя из малой орбиты своего мира, может надеяться человек приобщиться к большой [жизни](../../../tags/#жизнь), обнимающей все мирки [человеческие](../../../tags/#человечество) и всю Вселенную. Какие виды отражает Солнце, но [сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество) не отражает, но искажает в своем кривом зеркале великий безбрежный [мир](../../../tags/#мир) вне его. Смерть! Смерть! Смерть кругом, – восклицает человек. Это ложь! Смерти нет. Кругом пульсирует вечная жизнь, беспрерывно и постоянно меняющая свои временные формы. Это человек утверждает явление смерти, в то время как действительность отрицает ее. Ибо в мышлении своем человек исходит от себя и из себя, но не от мира вокруг, себя ставит, свое малое [сознание](../../../tags/#сознание), центром Вселенной, забывая, что [земным](../../../tags/#Земля) умом не охватить [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). [Приходим](../../../tags/#приход) к тому же: надо от себя отойти, прежде чем увидеть беспредельный сияющий [мир](../../../tags/#мир) вовне. Но на [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) этого отделения от себя, этого самоотрешения, стоит самость, черным глазом отделяющая сияние Высших Миров от [сознания](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек). И продолжает он вариться в соку своего непосредственного окружения, изгоняя себя из мира большого. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) расширения [сознания](../../../tags/#сознание) любой ценой или способом – [путь](../../../tags/#путь) верный. Забота о семье, о народе своем, о [человечестве](../../../tags/#человечество) уже выводит [человека](../../../tags/#человек) из его малого мирка. Тем ценен коллектив, разбивающий стены личной тюрьмы. Тем знаменательно утверждение Нового Мира, в процессе развития которого личности отводится не первенствующее [место](../../../tags/#место). Личность для [человека](../../../tags/#человек), что кокон для бабочки. Не полететь, не сбросив ее (его), и не выйти на [Космический](../../../tags/#космос) простор пространственной [жизни](../../../tags/#жизнь), от нее не освободившись. Освобождение лежит в правильном [понимании](../../../tags/#понимание) ее роли, [значения](../../../tags/#значение) и цели как ступени к следующей, высшей точке [сознания](../../../tags/#сознание) – [сознания](../../../tags/#сознание) [Космического](../../../tags/#космос). За пределами самости лежит [мир](../../../tags/#мир) безграничных [возможностей](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух).   

