---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - свет
  - рука
  - понятие
  - место
  - учитель
  - огонь
  - желание
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___381___
Говорят, любим и почитаем. А знают ли они, что такое любовь? Сказано, возлюби Господа твоего всей душой, всем сердцем, всем помышлением твоим. Сказано? Да! [Понято](../../../tags/#понятие)? Нет. Принцип этот не применяется в отношении [Учителя](../../../tags/#учитель). Хотят продвигаться все и устремляются посильно. Почему же скудны результаты? А вы преуспейте любовью. Великая сила!! И двигатель мощный. Ведь это [огонь](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#сердце). Почему же так скудна ваша любовь, что плодов не приносит? Или заняты безмерно собою и делами своими? Или позабыли о наиглавнейшем и во главу угла поставили не [Учителя](../../../tags/#учитель), а [земное](../../../tags/#Земля)? Или бессильно опустили [руки](../../../tags/#рука) в прострации [духа](../../../tags/#Дух), забывши, что Царствие Божие, Царство Света, Сферы Высших [Энергий](../../../tags/#энергия) силою берутся и прилагающий усилия восхищает их. А вы сидите сложа [руки](../../../tags/#рука), подавленные нагнетением среды, и удивляетесь, как хиреет любовь к [Учителю](../../../tags/#учитель) и вянут ростки [духа](../../../tags/#Дух). Желанием мощным себя утвердить в сознаньи Великого [Сердца](../../../tags/#сердце) окружитесь, и [место](../../../tags/#место) себе в Нем, в [Сердце](../../../tags/#сердце) Великом, найдите, и любовью удержите его. Это [путь](../../../tags/#путь) кратчайший к достижению наибыстрейшему. Потому и говорю: «Преуспейте любовью». Осознаете ли, что имеете? И если осознаете, почему же не собираете плодоносно даров [духа](../../../tags/#Дух) в корзины свои? Запомните: любовь – это огненный мост к [сердцу](../../../tags/#сердце) тех, кого любите. С этой мыслью и идите через жизнь, не страшась ничего: ни [людей](../../../tags/#люди), ни расстояний, ни [жизни](../../../tags/#жизнь), ни смерти, ибо поверх всего любовь объединяет [сердца](../../../tags/#сердце) между собою и с Сердцем Великим.   

