+++
title="383"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "человечество",
 "чувство",
 "знание",
 "приход",
 "познание",
 "подвиг",
 "толпа",
 "единение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Сын Мой, одиночество свое осознать под силу лишь сильному духу. Одинок был Спаситель. В уединении и одиночестве, вдали от [людей](/tags/люди) ищет [дух](/tags/Дух) восстановления израсходованных [энергий](/tags/энергия). [Приходят](/tags/приход) и уходят друзья и враги, [приходят](/tags/приход) и уходят безразличные люди. Встречай их спокойно и [зная](/tags/познание), что и эти уйдут и снова ты будешь один. И Гуру, и Матерь, и Владыка ожидают тебя, но [путь](/tags/путь) одинокий ведет тебя к Ним. Ты с Ними, но ты один. Одиночеству ничто не изменит. И многие духи свой [подвиг](/tags/подвиг) [земной](/tags/Земля) начинали в великом одиночестве. И разве среди [толп](/tags/толпа) [человеческих](/tags/человечество) не чувствовали всю глубину этого одиночества? Или когда оставляем и забыт друзьями? Или когда собственной силой своей встречаешь ты [жизни](/tags/жизнь) удары? Одиночество – это другой полюс [единения](/tags/единение). Для восхождения нужны оба. Одиноко стоит вершина, хотя и питает долины водой и поля. Не ищет осознавший одиночество поддержки от [людей](/tags/люди) и участия, но сам их дает. Одиноко стоит сияющая вершина, питающая пашни внизу живительной влагой своих вечных снегов, но одна, в одиночестве [духа](/tags/Дух) великом. Так стойте и вы, прочно и непоколебимо, ногами на [Земле](/tags/Земля), головой касаясь неба и не рассчитывая на [чувства](/tags/чувство) [людей](/tags/люди), их любовь и признательность. Но, давая им все и ничего не требуя взамен. Как Спаситель дал [знание](/tags/знание), не приняв мзды, так и вы поступайте, ибо ваш [путь](/tags/путь) одинок, ибо Молчаливый Рекордер пребывает в великом одиночестве.   

