---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - действие
  - учитель
  - мер
  - внимание
  - опасность
  - устремление
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___387___
Всякое светлое начинание или горение внутренних огней всегда отмечается темными противодействиями и нападками. Каналы, по которым идут темные воздействия, требуют очень большой зоркости и настороженности, ибо темные махинаторы прячутся за спины тех, кто обычно стоит вне всяких подозрений. Много стараний прилагают темные, чтобы отвлечь [внимание](../../../tags/#внимание) от настоящего источника противодействий на что угодно и на кого угодно, лишь бы самим не попасть под удар. [Учитель](../../../tags/#учитель) охраняет от серьезных [опасностей](../../../tags/#опасность), но мелких и не представляющих прямой [опасности](../../../tags/#опасность) ухищрений темных не избежать. И лишь особая зоркость поможет обнаружить источник, принять нужные [меры](../../../tags/#мер) и защититься. Считайте, что почти все, приносящее омрачение, не без их стараний. Всегда на страже, чтобы найти зацепку и повредить. Этим [опасны](../../../tags/#опасность) малые трещины в преданности, любви или [устремлении](../../../tags/#устремление) к [Учителю](../../../tags/#учитель). Этим [опасна](../../../tags/#опасность) половинчатость как своя, так и со стороны близких. И те, за спины которых прячутся темные злоделатели, требуют особой осмотрительности в обращении с ними, дабы, имея полноту доверия, не нанесли себе вред. Если повторные предупреждения не принимаются, двери доверия надо закрыть. Излюбленный прием темных – закрыть глаза на явность наносимого вреда и, затемнив [сознание](../../../tags/#сознание), нанести вред тем больший. Сознательно или бессознательно сотрудничающих с тьмою и служащих каналами приближения их следует изолировать, отделившись от них в духе. Много вреда приносится бессознательно близкими. Зоркость удесятерите. Много враждебных и вражеских глаз их Тонкого Мира следит за каждым действием вашим.   

