+++
title="395"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "путь",
 "люди",
 "возможности",
 "воля",
 "человек",
 "учитель",
 "карма",
 "приход",
 "опыт",
 "сущность",
 "свобода",
 "учение",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Надо судьбе быть благодарным за то, что дает такие блестящие, хотя и нелегкие, [возможности](/tags/возможности) яро [учиться](/tags/учение) и преуспевать в познавании [жизни](/tags/жизнь) и [людей](/tags/люди). Скажу: плоды богатого [опыта](/tags/опыт) будут собраны в [жизни](/tags/жизнь) сей звездной, и будет обилен урожай. Порадуемся тяжкому [пути](/tags/путь) плодоносного собирания жатвы богатой. И не следует огорчаться слишком. Чем огорчаться? Люди какими были, такими и остались, и разве можно сетовать на то, что маски с них сняты. Правда, непривлекателен вид без масок, но зато правдив. Учитесь от обнаженной [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) [человека](/tags/человек) не отвращаться, но, беря его без осуждения таковым, как он есть, приложить усилия поднять [дух](/tags/Дух) его над своим собственным безобразием и невежеством. Если тяжело вам, то легко ли видеть [Учителю](/tags/учитель) [сущность](/tags/сущность) [человека](/tags/человек), вывернутого наизнанку и не прикрытого ничем? Видим и все же Ведем, и Помогаем, и Поднимаем [дух](/tags/Дух) каждого над его собственными несовершенствами, и Стремимся посильно помочь. Трудность в том, чтобы не нарушить [кармы](/tags/карма) и не подавить [свободную](/tags/свобода) [волю](/tags/[воля](/tags/воля)). [Приходится](/tags/приход) поступать так, чтобы [воля](/tags/воля) сама, взвесив явление и поняв его со всех сторон, решила бы [свободно](/tags/свобода), какое [решение](/tags/решение) избрать. Чужое [решение](/tags/решение) бесполезно, хотя, быть может, и хорошо. Уж лучше [волей](/tags/воля) своей, чем чужою. Нет ничего хуже безволия.   

