---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сердце
  - знак
  - слово
  - возможности
  - рука
  - значение
  - человек
  - работа
  - причина
  - качество
  - событие
  - знание
  - внимание
  - познание
  - сущность
  - луч
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___400___
Сын Мой, Полагаю, что главное сделано. Остается достигнутое закрепить. Направление дано. Самоработство зашатавшихся восстановит положение. Суровость будет хорошим лекарством. Мы холодом Лечим, когда хромает занемогшее [качество](../../../tags/#качество). Обстоятельства вынуждают. Могу ли Поручиться о зоркости вашей, чтобы малейшие попытки темных снова приблизиться пресекать? Крепче держитесь за Меня. Зло Помогу поразить. Разве не видите [Руку](../../../tags/#рука) Мою в этих событиях, вокруг вас происходящих? Их направляла Моя [Рука](../../../tags/#рука) к правильному их разрешению. Еще раз имеете свидетельство, что Заботою не Оставлены. А теперь пойдем дальше. Опыт полученный показывает, что чувствознанию следует доверять больше, чем глазам, чем интеллекту, чем словам неискренности и обмана. Не имеют [значения](../../../tags/#значение) [слова](../../../tags/#слово). Часто обманывающий верит сам тому, что говорит, прикрывая ими нежелательные для себя факты. Не верьте словам, считайтесь с делами, и чувствознанию дайте простор себя уявлять без помехи. Как многое часто мы [знаем](../../../tags/#познание), но не желаем или не умеем дать себе в этом ясный отчет. Чувствознание нуждается в заботливом и бережном к нему отношении. Надо уделять больше [внимания](../../../tags/#внимание) тому, что оно приносит, сосредоточиваясь на поступающих через него фактах. Многое станет сразу же яснее и определеннее, ибо [сознание](../../../tags/#сознание), как [луч](../../../tags/#луч) прожектора, позволяет сделать четким полученное впечатление. Чувствознание будет расти. Всегда есть причина, если оно дает [знак](../../../tags/#знак), что что-то вдруг нам неприятно или вызывает в нас противодействие окружающим. Мы еще не отдаем себе отчета в том, что случилось, но [сердце](../../../tags/#сердце) уже чувствознает. Эта область требует внимательного к себе отношения и постоянной заботы. Многое в ощущениях [человека](../../../tags/#человек) вызывается неосознанным знанием неизвестных еще мозгу явлений, не дошедших еще до него или ему недоступных. Реакция [сердца](../../../tags/#сердце) на [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) очень показательна, но не желает считаться с ней мозг. Какая масса интереснейших наблюдений раскрывается перед [человеком](../../../tags/#человек): как бы целый [мир](../../../tags/#мир) открывается для познавания, но не через мозг. Общение идет тоже этим каналом, через [сердце](../../../tags/#сердце). И [сердце](../../../tags/#сердце) растет и утончается, погружаясь в эту тончайшую [работу](../../../tags/#работа). Чувствознание развивайте. К центрам раскрывающимся [знание](../../../tags/#знание) притекает через посредство его и достигает [сознания](../../../tags/#сознание). Много знает [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Духознание и чувствознание связаны неразрывно. Оба означают непосредственное [знание](../../../tags/#знание) без вмешательства мозга. Когда [сознание](../../../tags/#сознание) сосредотачивается на том, чтобы получить [знание](../../../tags/#знание) непосредственно, оно его получает, если не давать мозгу [возможность](../../../tags/#возможности) вмешаться в процесс. Мозг может в этих случаях исполнять чисто подслужебную роль учетчика поступающих в [сознание](../../../tags/#сознание) фактов. Но самое получение идет помимо него. Духознание и чувствознание становится для утончающегося [сознания](../../../tags/#сознание) новым методом получения [знания](../../../tags/#знание), а также и информации по интересующему [человека](../../../tags/#человек) вопросу.   

