---
tags:
  - Дух
  - действие
  - свет
  - рука
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - познание
  - огонь
  - мудрость
  - мышление
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___404___
Будем двигаться далее, ибо усвоен урок. [Учу](../../../tags/#учение) постоянно, только замечаете не всегда. Многое приписываете случайностям, хотя за ними [Рука](../../../tags/#рука). Тку нити сочетаний полезных [условий](../../../tags/#условие). Полезность не значит приятность. Самые полезные и поучительные обстоятельства могут быть очень неприятными. Отношение к ним надо изменить, ставя полезность и нужность, опыт дающие, во главу угла. Так быстрее будет продвижение, уже остро сознательное, и тем скорее научимся радоваться препятствиям и трудностям. Безразличие, усыпленность, болтливость – сестры безволия. Безволие Считаем тягчайшим пороком. [Волю](../../../tags/#воля) свою утверждайте во всем, в каждом поступке. Пусть все, что делаете, совершается по воле вашей, с соизволения ее, но отнюдь не вопреки ей. В первом случае ее усиливаете, во втором – разрушаете. Лучше совершить ошибку по воле своей, чем хороший поступок в припадке безволия. Нам не нужны безвольные выходки. Как иначе можно назвать эту кощунственную пародию [человека](../../../tags/#человек) на царственность [духа](../../../tags/#Дух) его. Апофеоз безволия – это [состояние](../../../tags/#состояние) полной бесконтрольной одури рефлекторно-лунного [мышления](../../../tags/#мышление). Крайности и логические следствия его – психизм, если организм имеет склонность к нему, и конечный этап – одержание. Собранность [духа](../../../tags/#Дух) надо всегда уявлять и огненный доспех наготове. Меч [духа](../../../tags/#Дух) в любой момент готов сверкнуть, разбивая узлы темных сплетений. Не может тьма бороться со Светом, если огненный меч [духа](../../../tags/#Дух) обрушивается на нее. Потому и прячутся тщательно за чужие спины. Сами не смеют подойти, [зная](../../../tags/#познание), как мучительны болезненные удары меча и жгучи. Воителем [духа](../../../tags/#Дух) Назвал вас и оружие Света вам Дал. [Действуйте](../../../tags/#действие) им [мудро](../../../tags/#мудрость), умело и осмотрительно, чтобы не задеть неповинных.   

