---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - тело
  - возможности
  - условие
  - значение
  - воля
  - учитель
  - вещь
  - закон
  - знание
  - огонь
  - желание
  - мудрость
  - свобода
  - беспредельность
  - устремление
  - век
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___408___

Доступен и открыт океан [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) и неисчерпаем. Можно почерпать из него по Лучу, но при постоянстве [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Поясню: [устремление](../../../tags/#устремление) означает движение вперед, то есть расширение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Это постоянное расширение и обуславливает постоянный приток новых [мыслей](../../../tags/#мысль), несущих новое. Шкала [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) имеет свои основные и дополнительные ноты по октавам. По ним, по этим руслам, и идет получение. Ноты все те же, Говорю все о том же в пределах октав и шкалы, но каждый раз на новом круге спирали прежде почерпнутого [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Что нового? Ничего! Но новый подход в новом [понимании](../../../tags/#понимание) все к тем же Великим неизменным [Космическим](../../../tags/#космос) Законам делает старое, как [Космос](../../../tags/#космос), [знание](../../../tags/#знание) вечно новым в процессе развертывания его в устремленном в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). [Условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) Дальних Миров новы и полны захватывающего интереса для устремленного [духа](../../../tags/#Дух), но не новы они в общей схеме [вещей](../../../tags/#вещь), ибо нет ничего нового под Солнцем, и что есть, и что будет, было уже в веках, бывших прежде нас. Но ново [сознание](../../../tags/#сознание) огненное, и ново каждый час устремленное к [знанию](../../../tags/#знание) [сознание](../../../tags/#сознание), и витки спирали являют новый аспект мира, и не повторяется ничто. Все вечно ново в восходящей спирали эволюции. Эти противоположности надо понять. Без [понимания](../../../tags/#понимание) пар противоположностей [Космическое](../../../tags/#космос) [Знание](../../../tags/#знание) недоступно. Каждое явление себя отрицает своим противоположным полюсом, и им же и утверждается, устремляя спираль проявления во времени и [пространстве](../../../tags/#пространство). [Космическое](../../../tags/#космос) [Знание](../../../tags/#знание) становится доступным, когда мудрость [земная](../../../tags/#Земля) теряет власть над сознанием. Дальние, Высшие Миры существуют. Войти с ними в общение можно лишь в духе. [Телу](../../../tags/#тело) и астралу недоступны. Значит, духом надо коснуться до них. Точно так же, как духом устремились к [Учителю](../../../tags/#учитель), входите с Ним в Общение, точно так же, устремившись, можно войти в связь с Дальней Звездой, но духом, но в духе, но устремившись. [Устремление](../../../tags/#устремление) к Дальним Мирам приводит к [Космическому](../../../tags/#космос) [Знанию](../../../tags/#знание) и погружает [дух](../../../tags/#Дух) в океан [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Лучше и легче устремляться через Меня – легче сохранить направление и не растеряться перед неизвестностью. Многие, даже знающие, не отваживаются, но открыт [путь](../../../tags/#путь), и достижение ждет. [Устремление](../../../tags/#устремление), самоисходящее от [духа](../../../tags/#Дух), есть первое [условие](../../../tags/#условие) достижения. Не может [Учитель](../../../tags/#учитель) насильно послать, если импульс внутри не родился. [Учитель](../../../tags/#учитель) Может указать цель, объяснить ее [значение](../../../tags/#значение) и указать [путь](../../../tags/#путь) к ней, но устремиться надо самому, идти самому и самому проявить инициативу. Помогу, Помогу, но приложите усилие, самоисходящее от вас, из вашего [сердца](../../../tags/#сердце). Только устремитесь сами, по воле своей, по [желанию](../../../tags/#[желание](../../../tags/#желание)) своему и огнями своими, и тогда [закон](../../../tags/#закон) [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#воля) дозволит и Мне вам помочь. Основное свойство Архата – [огни](../../../tags/#огонь) ярых, самоисходящих от [воли](../../../tags/#воля) его, [устремлений](../../../tags/#устремление). Нельзя силою тащить на Небо, но, крылья имеющий, сам взлетает, сам ими взмахнув. Сам, сам, сам, своею [волей](../../../tags/#воля), своим желанием, своим устремлением, своими огнями – так можно приблизить [возможности](../../../tags/#возможности) [Космического](../../../tags/#космос) [Знания](../../../tags/#знание).   

