---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - условие
  - состояние
  - человек
  - причина
  - закон
  - аппарат
  - огонь
  - сущность
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___41___

Распятие [духа](../../../tags/#Дух) во плоти есть удел каждого [человека](../../../tags/#человек). Но сознают это лишь немногие. Большинство будет ослеплено физической видимостью. Распятие [духа](../../../tags/#Дух) – иначе нельзя назвать ввержение в [мир](../../../tags/#мир) плотный. Тяжкий [земной](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) [путь](../../../tags/#путь) надо пройти. И у кого же из достигших он был легок? [Огни](../../../tags/#огонь) рождаются, крепнут и аккумулируются в условиях противодействий, препятствий, трудностей и отягощений. И чем они напряженнее и сильнее, тем сильнее ответные [огни](../../../tags/#огонь). Потому для растущего и восходящего [духа](../../../tags/#Дух) накопление и кристаллизация огней и развитие психической [энергии](../../../tags/#энергия) идет нога в ногу с ростом трудностей и препятствий. Усилившись и возросши на препятствиях более легких, он, естественно, вызывает на себя волны более мощных явлений, дабы стать еще более сильным. Вот почему отягощение обстоятельствами идет в соответствии с ростом [сил](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух). Поднять килограмм может и ребенок, но поднять непомерную тяжесть под силу лишь тому, чьи мускулы закалены рядом предшествующих усилий по поднятию тяжестей. Процесс усиления вызывается устремлением, привлекающим на себя волны противодействующих [условий](../../../tags/#условие) среды. Чем быстрее летит самолет, тем сильнее сопротивление воздуха. Причина лежит в быстроте движения аппарата. Этому закону подчинен и рост [духа](../../../tags/#Дух). Трудности прямо пропорциональны быстроте продвижения. Кому много дано, с того много и спрашивается. [Закон](../../../tags/#закон) созвучия проявляется также и в этом. Лишь герой вызывает дракона на бой, а обыватель воюет с блохами, клопами и тараканами. «Ина слава луне, ина слава Солнцу, ина слава звездам». Испытания даются по силам. И если они кажутся слишком тяжкими, невыносимыми и непреодолимыми, значит, [силы](../../../tags/#сила) растут. Но в минуты молчания все же можно ощутить, что что бы ни происходило вовне, какие бы страшные [условия](../../../tags/#условие) и препятствия ни громоздились, [духа](../../../tags/#Дух) внутри ничто сокрушить не может. Ибо Солнце прейдет, и Луна прейдет, и [Земля](../../../tags/#Земля) прейдет, но [дух](../../../tags/#Дух) пребудет вовеки. Ощущение своей непреходимости поможет понять, что ничто не может ни уничтожить, ни убить, ни разрушить бессмертной вечной [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек). Волны житейские, грозные, тяжкие, не в силах сокрушить скалы [духа](../../../tags/#Дух), ибо они от плоти, [дух](../../../tags/#Дух) же над ними и внеплотен. Если [сознание](../../../tags/#сознание) связать с внешним миром и явлениями, оно будет колебаться вместе с ними, если поднять его в область, куда не достигают волны низших, плотных явлений, то можно достичь [состояния](../../../tags/#состояние) огненного иммунитета. И тогда поток [жизни](../../../tags/#жизнь) потечет перед глазами, не вовлекая [сознание](../../../tags/#сознание) в струи свои. Безмолвный Свидетель внутри тысячелетия Смотрел и Будет смотреть на течение реки [жизни](../../../tags/#жизнь), рекордируя ее многообразие. Но сам стоя вовне. И с Ним, Смотрящим изнутри, себя надо связать и отождествить.   

