---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - свет
  - рука
  - человечество
  - условие
  - значение
  - помощь
  - учитель
  - будущее
  - дом
  - знание
  - внимание
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - беспредельность
  - страх
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___414___

Озабочены тем, чтобы ничто нечистое не проникло в [Дом](../../../tags/#[дом](../../../tags/#дом)) Мой. Тщательно проверяйте [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), прежде чем вступить в Общение. Для [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) первая [мысль](../../../tags/#мысль) утром об [Учителе](../../../tags/#учитель) Света, как первый [луч](../../../tags/#луч) Солнца [Земле](../../../tags/#Земля). И хорошо, если облака и тучи самости не задерживают его. Тогда чист [Луч](../../../tags/#луч).   

Установив контакт, в молчании ждите оплодотворения [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) Лучом. Так рождается [мысль](../../../tags/#мысль) горняя, не от низших сфер, тяжких, она. Она от Света. Из Твердыни льются Лучи. Твердыня для [Земли](../../../tags/#Земля) – это Фокус концентрации Света. Это фокус средоточия [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [пространства](../../../tags/#пространство). Это фокус магнитный. Ведущая эволюционная мощь этого средоточия велика. Магнитно связует себя устремившийся [дух](../../../tags/#Дух) с этим неиссякаемым источником огненной мощи. Как электрическая лампа питается током от центральной станции и тухнет, если провод порвется, точно так же и [дух](../../../tags/#Дух) питается огненным Светом Твердыни. Корабль может пуститься в дальнее плавание, но запасы набирает в базе и в базу же возвращается, израсходовав их. Жизнь ваша, признанных Нами, плаванию по океану подобна. Все равно в конце концов возвратитесь на базу, чтобы возобновить нужные запасы, а главное, топливо, дающее [огонь](../../../tags/#огонь) и силу движения корабля [духа](../../../tags/#Дух). Разница в том, что пока не закончен [земной](../../../tags/#Земля) [путь](../../../tags/#путь), [энергия](../../../tags/#энергия) может посылаться и посылается пространственно. Если радиостанция может посылать свои волны на далекие расстояния, то тем более – Света Твердыня. Получаете постоянно, но утром – особенно. Хорошо неотменно держать в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) своем эту дальнюю Близость с Твердынею Мощи. Ведь там все, все прошлое, настоящее и [будущее](../../../tags/#будущее) [человечества](../../../tags/#человечество) в аспекте непреходящей их [сущности](../../../tags/#сущность). Ибо прошедшее, настоящее и [будущее](../../../tags/#будущее) – не что иное, как витки единой спирали Эволюции, устремленной во времени в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), и Твердыня [Знания](../../../tags/#знание) является стержнем спирали. Мы в Башне Следим за рекою мира и течение ее Направляем. И вас, к эволюции [духа](../../../tags/#Дух) примкнувших сознательно, тоже Включаем, но в индивидуальные спирали восхождения, посылая Лучи особого назначения. Яро Питаем струями огней яро ко Мне устремленных. Хочет [Учитель](../../../tags/#учитель) [дух](../../../tags/#Дух) ваш поднять над бездонной пучиною [жизни](../../../tags/#жизнь). Не дайте, не допустите [сознание](../../../tags/#сознание) в нее погрузиться. Вот видите, множество их вокруг вас, захлебнувшихся в волнах житейских, с головою ушедших в толщу плотных [условий](../../../tags/#условие) и забывших о Свете. Для чего же жить, если [дух](../../../tags/#Дух) отрицаем, и судьбы его, и [будущее](../../../tags/#будущее) его, начертанное в звездах. Но отрицают, и потому не живут, и умерли в духе. Мертвой [жизни](../../../tags/#жизнь) предали [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) и, [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) отрицая, смерти предались. Живые мертвецы. Не пытайтесь насильственно оживить омертвевшее [сознание](../../../tags/#сознание). Пусть идет своим [путем](../../../tags/#путь). Но немногих, духом не омертвевших, встретьте света лучами и дайте по [сознанию](../../../tags/#сознание), кто чего достоин. И не жалейте даров [духа](../../../tags/#Дух), если видите готовое [сознание](../../../tags/#сознание). Сравнение ликов яро покажет, кому и сколько можете дать. И если видите способность вмещения, не промедлите, ибо урочен посева час и урочная волна не повторяется. Их, могущих вместить, близко у [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) держите и [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) их питайте [огнем](../../../tags/#огонь). Они – это те, кто вам и Нам помогают [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) на [Земле](../../../tags/#Земля) утверждать и быть распределителями света. Большие и малые трансформаторы [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) есть необходимая установка схеме явлений общечеловеческих. Их роль такова же, как и обычных трансформаторов в городской сети света, но на широких пространствах [планеты](../../../tags/#планета). Им явите заботу и [внимание](../../../tags/#внимание). Могущие пусть [значение](../../../tags/#значение) свое осознают. Не соломинки в водоворотах жизненного потока, но маяки Света на прочной скале Иерархии, [путь](../../../tags/#путь) указующие потерявшим его. Пусть [значение](../../../tags/#значение) свое осознают и прочно станут на скале Иерархии. Им [помощь](../../../tags/#помощь) Наша и твердость Ведущей [Руки](../../../tags/#рука). Пусть смело идут в самую гущину [жизни](../../../tags/#жизнь). Но пусть знают, что за спиною Владыка. Если [сознание](../../../tags/#сознание) позволит это сердцем понять, [путь](../../../tags/#путь) укажите на всю жизнь, до конца, победно дойти до [Учителя](../../../tags/#учитель) Света. А вы им скажите: не одни, но со Мною, и не Будут забыты, если не забудут Меня. Вы дайте [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) им, чтобы [силы](../../../tags/#сила) умножить могли, и с вами и Нами, не [зная](../../../tags/#познание) уныний, сомнений и страха, смогли бы дойти до положенного. Каждому во времени Дам свидетельство Близости, если устоит. Каждого Поддержу в минуту нужды и испытаний. Каждому Дам по способности вместить. Вы им скажите: пусть бесстрашно идут. Чего бояться, когда за спиной Братство? Расстаетесь на время, чтобы встретиться вновь. Вне времени и вне расстояний [духовные](../../../tags/#Дух) связи и вне ограничений миров, ни этого, ни того. Прочно стройте твердыню своего [духа](../../../tags/#Дух), чтобы [Учитель](../../../tags/#учитель) в Твердыне порадоваться Мог непреложности и твердости вашего шага. [Учитель](../../../tags/#учитель) напутствие Дает: в осознании Близости Его дойти до победы.   

