---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сердце
  - действие
  - свет
  - тело
  - радость
  - дел
  - дума
  - человек
  - причина
  - учитель
  - будущее
  - знание
  - познание
  - срок
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___418___

Укажите [сердцу](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) вашему стать как можно к Нам ближе. Всю думу к этому приложите, всю заботу, все [устремление](../../../tags/#устремление). И в осознании близости этой пребудьте и среди сутолоки дня, и тишины ночи. В осознании Присутствия Моего можно творить [дела](../../../tags/#дел), следствия приносящие и рассчитанные на далекое [будущее](../../../tags/#будущее). [Дела](../../../tags/#дел) короткие краткостью [срока](../../../tags/#срок) и исчерпываются, завершая свой круг. Но с [будущим](../../../tags/#будущее) крепкая связь устанавливается только тогда, когда [дела](../../../tags/#дел), совершаемые в настоящем, вдвигаются в [будущее](../../../tags/#будущее), в которое неизбежно вовлекается и сам творец длительных во времени [действий](../../../tags/#действие). Считайте, что думая о следствиях и ответственности, уже тем самым вводите [сознание](../../../tags/#сознание) в это [будущее](../../../tags/#будущее), ибо и отвечать за что-то, и пожинать плоды утвержденных [причин](../../../tags/#причина) можно лишь в [будущем](../../../tags/#будущее). Легче мириться с несовершенствами окружающего, [зная](../../../tags/#познание), что лишь [будущее](../../../tags/#будущее) может их не иметь. Можно всецело перенести [сознание](../../../tags/#сознание) в [будущее](../../../tags/#будущее), уделяя настоящему лишь то, что необходимо, и то лишь с целью заложить зерна [будущих](../../../tags/#будущее) нахождений. Именно, все, совершаемое [человеком](../../../tags/#человек), можно рассматривать как материал для построения [будущего](../../../tags/#будущее). И каждый кирпич, и каждый камень, закладываемый в его стены, быть должен добротным – Хочу, чтобы от теоретизирования перешли к практическому освоению даваемого [знания](../../../tags/#знание) в прямом применении его в [жизни](../../../tags/#жизнь). Радостью [сердце](../../../tags/#сердце) наполнить легко утверждением правильного [действия](../../../tags/#действие). Реакция правильного [действия](../../../tags/#действие) всегда радостна. Может скорбеть [тело](../../../tags/#тело), но радоваться [дух](../../../tags/#Дух). О радостях [духа](../../../tags/#Дух) Говорю, но не о радостях [тела](../../../tags/#тело). Эти [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) преходящи, и много в них слез, и кончаются они тем, что и [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) эти, и [тело](../../../tags/#тело) само превращаются в прах. Потому целесообразнее [думать](../../../tags/#дума) о радостях [духа](../../../tags/#Дух), не ограниченных временностью случайных оболочек. Близость [Учителя](../../../tags/#учитель) – [радость](../../../tags/#радость) всегда, и ныне, и после, и всюду, и всегда. Можно утверждать себя в радостях преходящего часа, а можно приобщаться и к вечной [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) [духа](../../../tags/#Дух). [Радости](../../../tags/#радость) часа – недолги они, и много в них горя сокрыто. Но в [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) [духа](../../../tags/#Дух) [Учителя](../../../tags/#учитель) Света незримую близость поняв, имеете достижение совершенное и непреходящее, в какой бы степени оно ни уявлялось. Осознание хорошо безусловно, даже если оно только начало. Есть явления положительные по существу, как, например, [Свет](../../../tags/#свет), и к его осознанию и можно стремиться, не боясь, что [Свет](../../../tags/#свет) станет тьмою.   

