+++
title="419"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "свет",
 "труд",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "человек",
 "качество",
 "вещь",
 "будущее",
 "дом",
 "предмет",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "век",
 "мужество",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

В мирах все [земные](/tags/Земля) суждения, мерки, стандарты и условности отпадают. Все они неприменимы в [пространстве](/tags/пространство) Надземном. Что же применимо там, и каковы эти мерки? С каким масштабом подходить к [Космическим](/tags/космос) условиям существования [человека](/tags/человек)? [Земное](/tags/Земля) не подходит ничто: ни одежда, ни пища, ни дома, ни способы сообщения, ни деньги, ни [вещи](/tags/вещь). Они там просто неуместны. Но уместны [мужество](/tags/мужество), [спокойствие](/tags/спокойствие), [любовь](/tags/любовь), [устремление](/tags/устремление) и прочие [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух), ибо [качества](/tags/качество) эти уявляются формой выражения [духа](/tags/Дух) на планах Надземных. Окружение есть и там, но ближе по существу к формам природы. И все искусственное, нагроможденное [человеком](/tags/человек), прав гражданства на сосуществование с формами выражения Высших сфер не имеет. Имеет лишь она – красота, даже если она является продуктом создания [рук](/tags/рука) [человеческих](/tags/человечество). Потому [предметы](/tags/предмет) красоты, [предметы](/tags/предмет) искусства, переходя в [Мир](/tags/мир) Тонкий, в бессмертных формах своих там живут гармонично с окружающим. И участь уничтожения не ожидает их, как ожидает эта участь нагромождения низших слоев. Для вечности трудятся труженики искусства, служа красоте и творениями ее украшая тонкие сферы [планеты](/tags/планета). [Значение](/tags/значение) искусства глубоко и непреходяще, ибо творения его живут не в веках, не в тысячелетиях на планах незримых. Искусству суждено насытить красотою и плотные, и тонкие сферы. Служители искусства, служители красоты Свету [будущего](/tags/будущее) служат, [будущего](/tags/будущее) [планеты](/tags/планета).   

