---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - труд
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - условие
  - значение
  - понятие
  - истина
  - воля
  - состояние
  - человек
  - работа
  - материя
  - учитель
  - будущее
  - сотрудничество
  - знание
  - познание
  - боль
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - подвиг
  - смысл
  - устремление
  - учение
  - век
  - решение
  - аура
  - служение
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___422___
О высоком явлении [Матери](../../../tags/#материя) Агни Йоги надо повестить миру. Трудность заключается в том, что все, постигаемое [человеком](../../../tags/#человек), постигается им по созвучию. Только созвучные [сознания](../../../tags/#сознание) могут по силам своим и разумению своему понять, да и то далеко не вполне, что же имели они в лице этого великого [духа](../../../tags/#Дух). А имели они многое. Мучениками науки назвали люди тех просветителей [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), которые хотели дать ему плоды своих [мыслей](../../../tags/#мысль) и трудов. Многих замучили, многих преследовали, многих окружали насмешками, клеветой и чудовищным непониманием. Непонимание со стороны [людей](../../../tags/#люди) – удел их, великих. И где же они, те немногие, которые явление Великой [Матери](../../../tags/#материя) оценили достойно, по глубине своего [понимания](../../../tags/#понимание)? Их мало, их очень мало, но их долг перед собою и перед другими поделиться пониманием своим и рассказать тем, кто знает меньше или не знает совсем о [значении](../../../tags/#значение) [жизни](../../../tags/#жизнь) этого Великого [Духа](../../../tags/#Дух), одарившего Светом своим Нашу [планету](../../../tags/#планета) в тягчайшее время переходного периода из царства Рыб в Эпоху Водолея, в Эпоху [Огня](../../../tags/#огонь), когда [человечество](../../../tags/#человечество) вступает в [Мир](../../../tags/#мир) Новый. Она явила собою прообраз того, каким человек должен стать когда-то. Огненные центры организма Ее были раскрыты и зажжены. В условиях грубых [земных](../../../tags/#Земля) эти [огни](../../../tags/#огонь) возгорались. Мужественно отдать себя на испытание пространственному [огню](../../../tags/#огонь) во имя [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), во имя того, чтобы явить собою [людям](../../../tags/#люди) пример [будущих](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) достижений [духа](../../../tags/#Дух) – это значит отдать [тело](../../../tags/#тело) свое на распятие и страдания, ибо [земные](../../../tags/#Земля) [условия](../../../tags/#условие) и [состояние](../../../tags/#состояние) [земной](../../../tags/#Земля) [ауры](../../../tags/#аура) не соответствуют и не благоприятствуют этому утонченному огненному [состоянию](../../../tags/#состояние) организма. Словно грубые заскорузлые пальцы касаются безжалостно и невежественно тончайших струн арфы, арфы [духа](../../../tags/#Дух), созданной для того, чтобы воспринимать музыку сфер, ответствуя на нее звучанием невидимых струн [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)). Открытые центры – явление редчайшее. В той форме, как это было у Нее, никогда еще никто из [людей](../../../tags/#люди) на [Земле](../../../tags/#Земля) не достигал такой высоты. Это означало овладение чувствознанием. [Знание](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух) Ей было доступно. Она просто знала. Существование этой формы [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) и [возможность](../../../tags/#возможности) его следует допустить. Знала же Ковалевская [решение](../../../tags/#решение) сложнейших математических задач сразу, без вычислений, огненным чувством высоким. Это Ковалевская, гений-математик. В [Матери](../../../tags/#материя) же Агни Йоги гармоническое раскрытие огненных чакр делало чувствознание Ее всесторонним, и расстояния и дали [земные](../../../tags/#Земля) не служили Ей препятствием для того, чтобы [знать](../../../tags/#познание). Она знала. Она знала очень многое и ближе близкого была близка ко Владыке. Понимаете ли, что значит быть ближайшей Владыки? [Истинно](../../../tags/#истина), в Ней имеете высшее, ибо за Ней уже Сам Позвавший. Можно объехать весь [мир](../../../tags/#мир), можно повидать умнейших [людей](../../../tags/#люди), можно встретить тех, кто является [земными](../../../tags/#Земля) авторитетами во всех областях [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), но среди них не найдете вы тех, кого можно было бы поставить с Ней рядом, ибо несравнимо несравнимое. Ее область – область [духа](../../../tags/#Дух), область [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), область тех чудеснейших и изумительнейших достижений, которые со временем станут достоянием [людей](../../../tags/#люди). Провозвестницей [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) Света, грядущего в [мир](../../../tags/#мир), можно назвать Светлую Матерь. Ибо примером своим собою явила Она то, что в далеком-далеком [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) сможет каждый достичь. [Истину](../../../tags/#истина) [Учения](../../../tags/#учение) огненной йоги являла собою Она. Ибо то, что дано в Учении, в Ней в применении к [жизни](../../../tags/#жизнь) уявлено было. Говорить об [истине](../../../tags/#истина) – одно, провозглашать [истину](../../../tags/#истина) – одно, но являть собою провозглашаемое – нечто совершенно иное, нечто очень трудное и недоступное [людям](../../../tags/#люди). Она явила собою пример огненного [устремления](../../../tags/#устремление), преданности и любви к Владыке Света, Высочайшему из всех, бывших когда-либо на [Земле](../../../tags/#Земля) и долженствующих быть. Облик Великий Его сделала близким Она для тех, кто видел в Ней Посланницу Света и наиближайшую к Нему. Умершей ее не почитайте, ибо жива. Лучше считайте ушедшей за Светом для вас. И если не знаете, как с Ней соприкоснуться, поверьте тем, кто знает, что это [возможно](../../../tags/#возможности), что любовь сильнее смерти и что стрелы ее, стрелы огненные, проникают пределы миров. [Матери](../../../tags/#материя) огненной наследие велико. Лишь в веках обнаружено будет и [понято](../../../tags/#понятие) оно во всей глубине. Чтобы большую картину увидеть в целом и [смысл](../../../tags/#смысл) ее осознать, надо от нее отойти на некоторое расстояние: вблизи не увидеть. Точно так же, чтобы понять миссию Великого [духа](../../../tags/#Дух), надо отойти от него во времени и уже в перспективе [веков](../../../tags/#век) и даже тысячелетий рассматривать исследуемое явление. Но кто-то уже знает, кто-то уже прозревает это [будущее](../../../tags/#будущее), когда должная оценка, [понимание](../../../tags/#понимание) и почитание будут заслуженным уделом Великой [Матери](../../../tags/#материя). Что знают люди о пространственном [Служении](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)), что знают они о [Космической](../../../tags/#космос) [работе](../../../tags/#работа), о [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество) со Сферами Высших Огненных [энергий](../../../tags/#энергия) и Иерархией Света? Как могут они судить об этой незримой и невидимой им [работе](../../../tags/#работа) Ее, всю свою жизнь, все свои [силы](../../../tags/#сила) на [служение](../../../tags/#служение) [людям](../../../tags/#люди) Отдавшей. [Истинно](../../../tags/#истина), душу свою за ближних своих отдала, на огненном подвиге [жизни](../../../tags/#жизнь) [сердце](../../../tags/#сердце) большое Ее пребывало. [Подвиг](../../../tags/#подвиг) этот великий, это геройство [духа](../../../tags/#Дух), требовавшее благодаря своей длительности [напряжения](../../../tags/#напряжение) всех [сил](../../../tags/#сила), продолжался всю жизнь, и часто [тело](../../../tags/#тело) не выдерживало. Плоть изнемогала, и лишь суровая стойкая [воля](../../../tags/#воля) поддерживала слабеющие [земные](../../../tags/#Земля) [силы](../../../tags/#сила). Да! Много недомогала и часто болела. Но священными были эти [боли](../../../tags/#боль), ибо мощь горящих огней, с великим трудом сочетавшаяся с физическим телом, дисгармоничность и грубость [условий](../../../tags/#условие) [земных](../../../tags/#Земля) и низкое [состояние](../../../tags/#состояние) множеств способствовали усугубленности этих непередаваемых словами трудностей для утонченной огненной [сущности](../../../tags/#сущность) в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) [земном](../../../tags/#Земля) пребывать. Но пребывала, но трудилась всю жизнь не покладая [рук](../../../tags/#рука), но великое наследие оставила после себя, но помогла многим и всем, обратившимся к Ней, [Свет](../../../tags/#свет) указала, как к [Учителю](../../../tags/#учитель) Света дойти. Как передать словами то несказуемое, что принесла Она в [мир](../../../tags/#мир), но желающий приблизиться может всегда подойти и от Света Ее почерпнуть, и, хоть однажды сердцем коснувшись, почуять, что найден [путь](../../../tags/#путь), что к источнику истинного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) приблизился и может пить из него, уже не боясь, что снова возжаждет. Огненного источника бессмертия касается тот, кто счастье нашел в [сердце](../../../tags/#сердце) своем ощутить [луч](../../../tags/#луч) Великой [Матери](../../../tags/#материя) Агни. Все есть Единое. Едино средоточие всего Сущего. Едина Иерархия Света. К Фокусу Единого Света восходит [дух](../../../tags/#Дух), нашедший прямой [путь](../../../tags/#путь) через [сердце](../../../tags/#сердце) Посланницы Света Нашего. Так Указую [людям](../../../tags/#люди) поведать об Огненной [Матери](../../../tags/#материя) Света.   

