---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - знак
  - рука
  - дел
  - условие
  - представление
  - истина
  - воля
  - человек
  - качество
  - место
  - учитель
  - вещь
  - закон
  - огонь
  - беспредельность
  - смысл
  - мужество
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___426___

Что же взять в [путь](../../../tags/#путь) дальний? Только самое необходимое. Нельзя загромождаться мелочами. Также и напутствие предусматривает главное, но не подробности. Подробности вытекают из главного как логическое следствие, и потому о них можно не беспокоиться. Но главное, но наиглавнейшее следует выжечь в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) огненными буквами. Не беда, если упущены детали, но беда, если главное позабыто. Главное – [Учитель](../../../tags/#учитель). Без Него нет [пути](../../../tags/#путь). Куда идти без Него? Можно [представить](../../../tags/#представление) себе даже [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), но что делать в ней без [Учителя](../../../tags/#учитель)? Легко растеряться там, где нет ни конца, ни начала и где знаки прочесть нелегко, и где нет обычных указующих знаков. Лишь одна Иерархия Света – как устой моста в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Потому самое нужное, самое ценное, самое основное надо оберегать превыше всего. Бесконечно длителен [путь](../../../tags/#путь) [человека](../../../tags/#человек). Отрезки его на [Земле](../../../tags/#Земля) и в мирах резко отличны один от другого. Взятые в отдельности, они лишены конечного смысла. Но, связанные пониманием воедино, [представляют](../../../tags/#представление) собой [путь](../../../tags/#путь) непрерывный от искро-монады до богочеловека и выше. Для утверждения этого [понимания](../../../tags/#понимание) [пути](../../../tags/#путь) нераздельного каждый шаг по нему, каждое явление на нем и все, происходящее с [человеком](../../../tags/#человек), следует рассматривать не само по себе, но взятые в отдельности, но именно как неотделимую частицу этого целого нераздельного [пути](../../../tags/#путь). Явление, взятое в неотрывности его от [пути](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь), сразу же займет должное [место](../../../tags/#место) в общей схеме [вещей](../../../tags/#вещь), и тогда монета перед глазами уже не заслонит Солнца, и преходящее – вечного. Это приведет к соизмеримости – нужнейшему и неотъемлемому [качеству](../../../tags/#качество) истинного ученика. Трудно предпочесть кричащую суету дня, ибо «довлеет дневи злоба его», но огненное памятование о [пути](../../../tags/#путь) неотменном и весы [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) помогут обуздать рык торжествующей суеты. Не вовне все, но в духе, но в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), и, [волю](../../../tags/#воля) призвав и внутренне хотя бы на мгновение в себя погрузившись, можно [силы](../../../tags/#сила) найти противостать самому ярому натиску мути житейской и суеты дня. Душу вашу защищает от полонения ее фантомами преходящего и временного [Учитель](../../../tags/#учитель), утверждающий [дух](../../../tags/#Дух). К чему все [дела](../../../tags/#дел) ваши, все беспокойства, все старания, вся суета, все огорчения, трудности и обиды, к чему все, если [Учителя](../../../tags/#учитель) нет? Они, суете [жизни](../../../tags/#жизнь) предавшиеся, не знают [Учителя](../../../tags/#учитель), потому мертвенны [дела](../../../tags/#дел) их и беспросветна жизнь, и не знают, куда идут и живут для чего. Но вы знаете и [дела](../../../tags/#дел) преходящие не поставите выше наиглавнейшего. Это легко понять, но нелегко утвердить это [понимание](../../../tags/#понимание) в [жизни](../../../tags/#жизнь). Много решимости надо, много [мужества](../../../tags/#мужество), много твердости, чтобы [Учителя](../../../tags/#учитель) Света поставить превыше всего и от поставленной цели уже никогда не отклоняться, что бы ни делали, где бы вы ни были и какие [условия](../../../tags/#условие) ни окружали ли бы вас. [Место](../../../tags/#место) [Учителя](../../../tags/#учитель) в первом углу. Не в хате этот угол, но в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Хотя даже и в комнате можно поставить для [Учителя](../../../tags/#учитель) стул, на который никто не садится. Этот стул – как символ Его постоянного Присутствия. Путники мы беспредельные, и [сознание](../../../tags/#сознание), настроенное на этом ключе, и симфонию [жизни](../../../tags/#жизнь) свою [силы](../../../tags/#сила) найдет в нем провести до конца. И подобно тому, как музыкальную симфонию можно провести в определенном ключе, так же и жизнь [человека](../../../tags/#человек). Ключ в [руки](../../../tags/#рука) Дан, остальное зависит от получившего. Своими собственными ногами проходится жизнь, и каждый шаг надо сделать самому, своими усилиями. Таков [закон](../../../tags/#закон) [жизни](../../../tags/#жизнь). Идите, идите, а Я Помогу.   

