---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - свет
  - рука
  - учитель
  - знание
  - познание
  - огонь
  - спокойствие
  - мужество
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___427___

Хочу видеть вас сильными, стойкими, несломимыми, бесстрашно в осознании [силы](../../../tags/#сила) своей идущими через жизнь. [Силы](../../../tags/#сила) Умножу. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) Дам и осознание огненной мощи Пошлю. Ликует победно [дух](../../../tags/#Дух), когда побеждает. Победителями всегда Хочу вас видеть. Всегда победитель – избранный Мой и позванный Мною к победе. К победе [Учитель](../../../tags/#учитель) Зовет и ту вашу победу огненно Чует. Они, предавшиеся [жизни](../../../tags/#жизнь) мертвой, не знают победы. Но знаете ее вы, идущие со Мною. И уже понимаете, что значит быть всегда победителем. Были и трудности, была и борьба, и тучи сгущалися грозно, и были окружены темными, но вот... [Учитель](../../../tags/#учитель) рядом – и все позади, и огненный венок украшает чело победителя. Так смело идите вперед, [зная](../../../tags/#познание), что впереди новые победы. Идите сознанием, что не победить нельзя, что поражение невозможно, что к победе [Учитель](../../../tags/#учитель) Ведет. Так и пройдете весь [путь](../../../tags/#путь) ваш [земной](../../../tags/#Земля) от одной победы к другой. Это [сознание](../../../tags/#сознание) даст [силы](../../../tags/#сила), даст уверенность, даст твердость руке и непреложность [знания](../../../tags/#знание) [духа](../../../tags/#Дух), что близок [Учитель](../../../tags/#учитель). Вои Мои, не на поражение Позвал вас, но на победу. Сражайтесь, боритесь, воюйте всегда против тьмы, против Света идущей, и знайте всегда, что поражение есть участь темных злоделателей. Мы Побеждаем всегда. Ныне тьме нанесено страшное поражение. Глава уничтожен. Им уже не устоять. Это они [понимают](../../../tags/#понимание). Их борьба – борьба отчаяния. Тем смелее и тверже сражайтесь. Тем увереннее наносите удары, ибо поражена тьма. Малые темные еще воюют, ибо не знают о том, что покончено с их повелителем. Но большие знают, и отчаяние обреченности толкает их на бессмысленную, безнадежную и неистовую борьбу. Но вы знаете, и потому преисполнитесь мужеством до конца, до полной победы над тьмою, когда все слуги ее будут изгнаны с вашей [планеты](../../../tags/#планета). К этой конечной победе быстро и твердо Идем.   

