+++
title="433"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "сердце",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "радость",
 "человечество",
 "дума",
 "качество",
 "учитель",
 "закон",
 "чувство",
 "огонь",
 "сущность",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Знаете ли, что стоит [Учителю](/tags/[учитель](/tags/учитель)) каждый приблизившийся к Нему и принятый Им? В сферу Свою несовершенства ваши неизжитые допускает и переливает их в чистый металл. Так же и вам подходящие к вам не [радость](/tags/радость), но суровая обязанность и отягощение [духа](/tags/Дух) вашего слабостями и несовершенствами своими. Только неопытность и невежество стремятся всех поучать, но опытный ученик знает, что трудные и длительные обязательства накладывает на него каждый, допущенный к [сердцу](/tags/сердце). Не прохожих допускаете, но тех, с кем придется идти до конца и вкушать от несовершенств их, пока не будут изжиты. Терпение и терпимость необходимы великие. Явление ученичества – один из видов [Служения](/tags/служение) Свету. Обязательство передать часть своих знаний некоторому количеству ищущих душ является неписаным законом [духа](/tags/Дух). Много неблагодарности ожидает каждого на этом [пути](/tags/путь). Признательность – [качество](/tags/качество) редкое. Тем более его Ценим. Вы много терпения, терпимости и заботы явите по отношению к ним, к вам подошедшим. Но не зазывайте никого. И с пришедшими достаточно забот и огорчений. [Думают](/tags/дума), что [радость](/tags/радость) несут непросветленным сознанием своим. Это [чувство](/tags/чувство) бывает вначале, пока пылают [огни](/tags/огонь). Но когда обнаженную [сущность](/tags/сущность) свою под воздействием Света яро начинает проявлять подошедший, [радость](/tags/радость) сменяется суровым пониманием трудности задачи трансмутации души [человеческой](/tags/человечество). Явите великое терпение и терпимость так же, как и [Учитель](/tags/[учитель](/tags/учитель)) Являет их по отношению к вам. Неужели [думаете](/tags/дума), что [радость](/tags/радость) Ему Видеть неизжитые темные [качества](/tags/качество) ваши и соприкасаться с ними? Но Видит и Терпит. Терпите и вы, а главное, не осуждайте то, что подлежит изживанию. Осуждением только усиливаете неизжитое. Анализ – не осуждение. Обсудить надо, но не осуждать. И часто видите, как старания ваши бессильны [дух](/tags/Дух) их возвысить и удержать его на достигнутой высоте. Но [Учитель](/tags/[учитель](/tags/учитель)) рождается при следовании по этому неблагодарному [пути](/tags/путь). Тот, кто хочет стать Архатом, тягость учительства на плечи свои принимает и выпивает до дна чашу людских отношений.   

