+++
title="437"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "истина",
 "воля",
 "человек",
 "учитель",
 "вещь",
 "чувство",
 "карма",
 "приход",
 "мудрость",
 "свобода",
 "голос",
 "единение",
 "век",
 "решение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Сын Мой, одно и то же явление в разных обстоятельствах может вызвать совершенно противоположные [чувства](/tags/чувство). Потеря всего, что имеет человек, при условии обретения [Учителя](/tags/учитель) и полного [единения](/tags/единение) с Ним в духе при вдруг открывшейся способности видеть Его и слышать Его [Голос](/tags/голос) будет для [человека](/tags/человек) не потерей, но высшим счастьем, [возможным](/tags/возможности) на [Земле](/tags/Земля). [Дело](/tags/дел) не в самом явлении, а в отношении к нему, в установке [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Для утверждения власти над явлениями мира сего шаг первый – это осознать, что как бы человек ни относился к чему бы то ни было, это отношение обуславливается его [волей](/tags/[воля](/tags/воля)), осознанной или неосознанной в данный момент или когда-то ранее вынесшей свое [решение](/tags/решение) именно так, а не иначе реагировать на него и считать его хорошим или плохим, приятным или неприятным и так далее. Надо понять, что ко всему, происходящему с ним, человек относится так, как этого хочет. И потому одно и то же явление может служить для одного источником [радости](/tags/[радость](/tags/радость)), для другого – горя. Понять это будет первым шагом на [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) мудрости. Если же еще научиться относиться ко всему не так, как того хочется, не так, как человек привык, не так, как принято им обычно, но так, как того хочет мощно родившаяся [воля](/tags/воля) его – это будет шагом вторым. Можно даже упражняться в этом процессе волевой сознательной реакции на явления [жизни](/tags/жизнь). Обманули... Как полезен мне твой обман, – скажет многоопытный ученик. Что-то украли или что-то потеряно. Значит, пришло время получить новые [вещи](/tags/вещь). Умер любимый человек... Хорошо и это, значит, пришло время стать еще ближе в духе и перейти смерти границы в общении с ним. Так поступая и так размышляя, можно изменить в корне отношение свое ко всему происходящему и относиться не так, как относятся люди обычно, но [мудро](/tags/мудрость), но власть свою сознательно утвердив в отношении своем ко всему, что происходит вовне и внутри. Это и будет победой над миром. Из раба подневольного, раба обстоятельств и [условий](/tags/условие) [жизни](/tags/жизнь) превращается человек во владыку себя самого. Ибо себя в себе победить – [мир](/tags/мир) победить означает. Все в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)), все обуславливается им. И, получая удары [жизни](/tags/жизнь), можно биполярное зрение [духа](/tags/Дух) к [жизни](/tags/жизнь) призвать и видеть противоположный полюс явления, явно компенсирующий и уравновешивающий полученный удар. Час трудностей и борьбы..., но зато рост [силы](/tags/сила), час огорчений и отягощения [духа](/tags/Дух)..., но зато расширение [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) и рост [духа](/tags/Дух), дни угнетений и утеснения, но зато свобода [духа](/tags/Дух) от цепей [Земли](/tags/Земля). Отсюда и [радость](/tags/радость), как особая мудрость, отсюда и [радость](/tags/радость) препятствиям, отсюда и освобождение от [кармы](/tags/карма). Рефлекс [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) властно говорит о том, что следует омрачиться очередным событием дня, но [воля](/tags/воля) еще более властно [свободу](/tags/свобода) свою от лунного наследия прошлого утверждает и говорит, что в ее руках устанавливать тот или иной угол отношения к любому явлению [жизни](/tags/жизнь). Воле [свободу](/tags/свобода) дадим [волею](/tags/воля) жизненный [путь](/tags/путь) наш и отношение к различным явлениям на [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) утверждать. Много различных видов разнообразных рабств, во власти которых находится [сознание](/tags/сознание). Ныне время [приходит](/tags/приход) это понять, чтобы от всех их освободиться силою восставшего [духа](/tags/Дух). Радуюсь или горюю, но потому, что этого хочу, и радуюсь, именно, радуюсь не потому, что радостно что-то, но потому, что [радость](/tags/радость) хочет [волею](/tags/воля) утвердить [дух](/tags/Дух). Все во власти [человека](/tags/человек) в микрокосме его, а также и все реакции на явления внешнего мира. Очень надо понять, что власть над собою и свобода [духа](/tags/Дух) утверждается [волею](/tags/воля). [Истинно](/tags/истина), лабораторией для всех ощущений является микрокосм [человеческий](/tags/человечество), и велика победа [человека](/tags/человек) над собою, если [волей](/tags/[воля](/tags/воля)) своей может вызвать он любое ощущение только потому, что того хочет его [воля](/tags/воля), хотя бы все окружающее яро и зычно кричало: нет! Это и означает идти против течения [веками](/tags/век) утвержденной обычности, укоренившейся в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) миллионов [людей](/tags/люди). Это и будет озаренным [путем](/tags/путь) победителя, победным [путем](/tags/путь) это будет.   

