---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - действие
  - свет
  - возможности
  - радость
  - учитель
  - знание
  - познание
  - беспредельность
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___440___
Наша решимость – идти до конца. Такой же должна быть и ваша. В ней залог и ручательство победы. Мне [радость](../../../tags/#радость) Вести решивших со Мною свой [путь](../../../tags/#путь) навсегда. И если [путь](../../../tags/#путь) ваш решен бесповоротно, так, что возврата назад быть не может, то не лучше ли каждую [мысль](../../../tags/#мысль), каждый поступок и [действие](../../../tags/#действие) сделать мыслью и действием, приближающим ко Мне? Много делается такого в течение дня, что отдаляет. А вы подумайте о том, как сделать так, чтобы все только сближало. Уже замечаете, что [мысли](../../../tags/#мысль) новые поступают не только утром во время Общения, но и среди дня. Их упускать не следует. Надо записать, хотя бы кратко. Незаписанные забываются и иссякают для [Земли](../../../tags/#Земля). Пищей богатой для [духа](../../../tags/#Дух) послужат они тем, кто вообще не умеет воспринимать. Пусть не останавливает вас то, что кажутся они вам не столь важными, как [мысли](../../../tags/#мысль) утренние. Время придет, когда Общение войдет в жизнь вашу полным, а не только по утрам. Полным кругом Общения Называем осознание постоянного Присутствия [Учителя](../../../tags/#учитель) в духе, когда океан [Учения](../../../tags/#учение) открыт и доступен постоянно и можно из него почерпать. Степени этой доступности различны: от начальной и до безгранично широкой. Глубина восприятия обуславливается ступенью [сознания](../../../tags/#сознание). А так как [сознание](../../../tags/#сознание) восходящего [духа](../../../tags/#Дух) развивается спирально и последовательно, то и поступающие [знания](../../../tags/#знание) находятся в стройной и последовательной зависимости от процесса расширения [сознания](../../../tags/#сознание). Чем быстрее подъем и круче спираль, тем заметнее и резче разница между получаемыми и воспринимаемыми [мыслями](../../../tags/#мысль). Например, о Близости [Учителя](../../../tags/#учитель) можно писать каждый день, и каждая Запись будет более углубленной, чем предыдущая, и глубина и различия будут в полном созвучии с продвижением по [пути](../../../tags/#путь). Самую же тему исчерпать нельзя, ибо на [пути](../../../tags/#путь) беспредельном Близость с Учителем Света возрастает неуклонно и постоянно, а так как [Учитель](../../../tags/#учитель) тоже в свою очередь Продвигается в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) и Восходит по лестнице Света, не имеющей конца, то и процессу этому нет ни конца, ни предела. Так что можно идти спокойно вперед, [зная](../../../tags/#познание), что никогда не иссякнет источник беспредельного познавания мира. Чуете часто, что, коснувшись любого вопроса, можно раскрывать и расширять его бесконечно, что за только что освещенной частью его открываются новые грани и что нет им числа. С Беспредельностью соприкасаемся постоянно, ибо в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) имеем свое бытие и ограничены лишь ею со всех сторон. Куда ни взглянуть, ее сияющие возможностями грани всюду встают перед сознанием, и [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) становится лишь малою частью [пути](../../../tags/#путь) беспредельного. Этим сознанием и живите, [зная](../../../tags/#познание), что обрели источник вечного познавания, не иссякающий никогда.   

