+++
title="442"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "тело",
 "возможности",
 "дел",
 "человек",
 "работа",
 "учитель",
 "сотрудничество",
 "чувство",
 "знание",
 "благо",
 "свобода",
 "решение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Ошибка [людей](/tags/люди) заключается в том, что, видя законченность, они полагают, что наступил, действительно, конец. Это неверно. Мы ушли: Гуру и я. Цикл [действий](/tags/действие) наших [земных](/tags/Земля) закончился. Но разве это конец? Разве это не есть начало развития цикла новых [действий](/tags/действие) на планах иных? И разве семена наших законченных [земных](/tags/Земля) [действий](/tags/действие) погибли? Разве они не живут? Разве не дают они уже всходов богатых и не дадут еще больших? Не кончилось ничего. Наоборот, все обещает скорого и неожиданного богатого расцвета и развития. Большая сила [жизни](/tags/жизнь) сосредоточена в зернах, заложенных нами. И мы продолжаем закладывать новые, и близкие наши яро ощущают, что не умерли мы, но живы, и что оплодотворяем [сознание](/tags/сознание) их энергиями нашего [духа](/tags/Дух). Бессмертен [дух](/tags/Дух) и вне [тела](/tags/тело) [действует](/tags/действие) легко и [свободно](/tags/свобода). И потому наша взаимная близость углубляется и расширяется явно, неся новые [возможности](/tags/возможности). Можете ли осознать, что значит быть духом, освобожденным от [тела](/tags/тело) и сохранившим [сознание](/tags/сознание) свое и все [энергии](/tags/энергия) свои для ярого применения их на широком [пространстве](/tags/пространство) [планеты](/tags/планета). Столько задач, столько [работы](/tags/работа), столько новых встреч и новых [возможностей](/tags/возможности). И не связаны ничем, столь тяжко ограничивающим [человека](/tags/человек), когда он в [теле](/tags/тело) [земном](/tags/Земля). Мы в Твердыне, и близки к Владыке, и вас яро включаем в сферу активности нашей. Но нужна нам с вашей стороны сознательная кооперация. Не мечты, не надежды, не смутные ожидания и вера во что-то, но твердая уверенность и [знание](/tags/знание), что [сотрудничество](/tags/сотрудничество) сознательное, ясное и неотрицаемое с нами [возможно](/tags/возможности) и нужно настоятельно. Писем не можем писать и разговаривать также, но [мыслей](/tags/мысль) обмену открыты врата, и близости [путь](/tags/путь) указуется явно. И через кого же будем действовать мы, как не через вас, несломимую и непоколебимую преданность свою уявивших. Будьте готовы к дальнейшему усилению и углублению близости нашей. Не нам и не вам нужна она, но для [дела](/tags/дел). Нужна, конечно, и вам, но общее ставится выше личного. Во имя Общего [Блага](/tags/благо) даются новые [возможности](/tags/возможности) сближения. Помимо и поверх личного нужны они [людям](/tags/люди). Отсюда и [решение](/tags/решение) [Учителя](/tags/учитель) связь углубить. Много предстоит сделать. И лишь ближайшее руководство наше позволит осуществить намеченное. А вы [сознание](/tags/сознание) подготовьте встретить [возможности](/tags/возможности) сношения с нами без шока неожиданности и удивления. Принимайте все как должное, естественное и законное. Не удивляйтесь и не поражайтесь. Этим много облегчите процесс и себе, и нам. Будьте готовы и [чувство](/tags/чувство) любви наготове держите. Любовью достигаете невозможного. Уже достигаете. Сегодня положим начало сознательному [сотрудничеству](/tags/сотрудничество) в духе и без удивления перед чудесностью тонких явлений.   

