+++
title="446"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "возможности",
 "рука",
 "человечество",
 "условие",
 "представление",
 "истина",
 "человек",
 "место",
 "народ",
 "учитель",
 "знание",
 "образ",
 "внимание",
 "познание",
 "мудрость",
 "свобода",
 "устремление",
 "толпа",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Как можно погрузиться в [Космическое](/tags/космос), не порвав с личным? Так личность стоит камнем преткновения на [Космических](/tags/космос) [путях](/tags/путь) [устремления](/tags/устремление) [духа](/tags/Дух). [Космические](/tags/космос) сферы – это область сверхличного. Нет там [места](/tags/место) малым явлениям самости. Сделайте вывод: если не нужно в [Космосе](/tags/космос) удостоверения личности, значит, удостоверять нечего и не нужна личность. [Представьте](/tags/представление) себе, что кто-то, перейдя грани [земные](/tags/Земля), будет по-прежнему считать себя директором банка, или менялой, или почтовым чиновником. Нелепы в [пространстве](/tags/пространство) даже имена [человеческие](/tags/человечество), а тем более чины, звания и отличия людские. Имя [Космическое](/tags/космос) каждый имеет, а ученики имена посвятительные, то есть те, которыми их Называет [Учитель](/tags/учитель). Очень характерно, что в монашеских орденах человек, отрекаясь от мира, отказывается и от своего мирского имени. Имена [земные](/tags/Земля) тесно связаны с Землею – как бы символы, привязывающие [человека](/tags/человек) к [Земле](/tags/Земля). Так же и облик ваш данного воплощения столь же временен, как и имя [земное](/tags/Земля) или одежды, которыми облекались на [Земле](/tags/Земля). Обратите [внимание](/tags/внимание) на одежду [Учителя](/tags/учитель). В ней больше космичности, чем в современном фраке, смокинге или тройке. Нелепо в смокинге переходить в [мир](/tags/мир) тонкий или в мундире и орденах, хотя многие переходят. Но в одеяниях, принятых в Твердыне, – естественно и просто. Пестрые [толпы](/tags/толпа) [людей](/tags/люди), одетых согласно модам, привычкам и обычаям всех времен и [народов](/tags/народ), встретите в Мире Надземном. Это незнающие, знающих увидите в скромных белых, реже цветных одеяниях, соответствующих торжественности тонких [условий](/tags/условие). И когда встретите разнаряженную пустоту и легкомыслие или увешанный орденами и звездами мундир, знайте, не от мудрости вырядились они так. Пережитки личности, личного окружения и [условий](/tags/условие) в Мире Надземном кажутся диким абсурдом для тех, кто прозрел в [истину](/tags/истина). Но надо быть готовым ко всему, к любым встречам и обличьям. Все-таки лучше они и безвреднее, чем ужасные, безобразные и чудовищные образины низших слоев. Их ужаса и безобразия не скрыть ни под какими личинами, если глаз зорок и опытен. Новичков же часто обманывают и прельщают, временно принимая желаемый [образ](/tags/образ). Много в том мире жертв самого грубого обмана и мистификаций. Отрицая на [Земле](/tags/Земля) [возможности](/tags/возможности) [познания](/tags/познание) астрального и Тонкого Мира, являются они совершенно беспомощными в руках низших духов. Конечно, Охраняем и их, разделяя тот [мир](/tags/мир) по слоям и устанавливая стражу над каждым слоем. Но в пределах самих слоев зложелатели и мистификаторы неизбежны. Говорю о слоях низших и им близких. Но и в средних слоях человек, принимая внешние обличья [людей](/tags/люди) за действительность, автоматически вовлекается в мираж Майи незримого мира. Она существует и там, и более яркой, чем на [Земле](/tags/Земля). Лишь [знание](/tags/знание) дает [истинную](/tags/истина) [свободу](/tags/свобода). Ищите [знания](/tags/знание) – спасение в нем.   

