---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - свет
  - человек
  - место
  - приход
  - беспредельность
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___45___

И все же призраки [жизни](../../../tags/#жизнь) и ярая Майя не могут лишить [дух](../../../tags/#Дух) его вечного наследия, если открыты глаза. Несостоятельность Майи – в ее быстротечности и завершении кругом [земным](../../../tags/#Земля) одной малой [жизни](../../../tags/#жизнь). В Тонком Мире Майя иная. Это лишь отзвук [Земли](../../../tags/#Земля), но еще более непрочный, призрачный и эфемерный. Вечное же достояние [духа](../../../tags/#Дух) в его накоплениях. Хорош опыт с наследством и, в особенности, «для видящих Солнце». Солнце [жизни](../../../tags/#жизнь) – Владыка. Кто видит Меня и [Свет](../../../tags/#свет) Мой приемлет, имеет нерушимое среди постоянного и вечного рушения. Сокровище Мира у Меня, и желающий его приобрести ко Мне да придет. Прилежать сердцем Владыке – значит [понимать](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) всю тщетность [земной](../../../tags/#Земля) преходимости и мыслью, ко Мне устремленною, стараться упорно себя вырвать из царства обмана, иллюзий и снов. Все [земное](../../../tags/#Земля) хорошо, но лишь при ясном, четком и глубоком его [понимании](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)). Только весы [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) могут помочь определить значимость каждого явления [жизни](../../../tags/#жизнь) и отделить то, что есть, от того, что кажется. [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) кажущийся очевидности и [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Мой не согласуются, ибо [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Мой не от мира сего, не от мира обманчивой Майи. Жизнь Вечная есть жизнь [Космоса](../../../tags/#космос), в которой человек имеет свою часть и от которой он отделен лишь своим непониманием. Разрушу все, все построения, которые делают [человека](../../../tags/#человек) жертвою этих иллюзий. И на развалинах царства смерти Воздвигну Царство [Жизни](../../../tags/#жизнь) и Света. И [место](../../../tags/#место) каждому Дам, дабы никто уже не считал себя обездоленным и лишенным наследства. Дети [Земли](../../../tags/#Земля), [приходит](../../../tags/#приход) время Мое. Готовы ли вы встретить его достойно?   

