---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - Братство
  - путь
  - понимание
  - труд
  - слово
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - значение
  - состояние
  - человек
  - закон
  - событие
  - знание
  - мер
  - аппарат
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - беспредельность
  - смысл
  - устремление
  - книга
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___452___
Коснуться [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) легче через Меня, ибо во Мне выражена она в форме более или менее доступной вашему [пониманию](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)). Мы Прокладываем [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) в неизвестное и Делаем неизвестное и труднопостигаемое [возможным](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) для осознания. Если бы не этот [путь](../../../tags/#путь), проторенный Нами в [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) для [человечества](../../../tags/#человечество), оно продолжало бы безнадежно утопать в сумерках неосознанного. Но Мы Идем вперед и область неведомого Претворяем в четкие и ясные формулы [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), и эти формулы, законы и принципы Передаем вам. Много Накоплено Нами. Велик на планете архив высшего [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), собранный Нами. Трудимся все и бережно Накопляем и Регистрируем все нахождения, которые когда-либо были открыты Братьями [человечества](../../../tags/#человечество). Все отрасли [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) сосредоточены в Наших Руках, и черпают от него люди по мере расширения своего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Многое [Знаем](../../../tags/#познание) и многое Могли бы дать, но еще не пришло время, ибо готовы люди обратить на разрушение все, даже Высшее, что Имеем. Многое хранится в виде рукописей, многое в виде психообразов, запечатленных в слоях, недоступных невеждам. И лишь низкое [состояние](../../../tags/#состояние) [человечества](../../../tags/#человечество) мешает ему воспользоваться всеми знаниями, накопленными Нами. Наша цель такова: Хотим вооружить [человека](../../../tags/#человек) всеми возможностями без единого аппарата. Поймите, что все [аппараты](../../../tags/#аппарат) – это лишь несовершенные попытки воплотить в видимые формы то, что есть в [человеке](../../../tags/#человек) и что когда-то будет практически доступно ему. Перечислим некоторые из них. Телефон. Слуховой [аппарат](../../../tags/#аппарат) в [человеке](../../../tags/#человек) не ограничен расстояниями. Можно слышать на большие расстояния. Можно слышать и во времени, то есть в прошлом далеком. Эта способность близка к обычной радиоустановке. Это радио – в мозгу, в огненных центрах [человека](../../../tags/#человек). Может посылать и получать [мысли](../../../tags/#мысль) на огромные расстояния. В потенциале каждая способность может развиваться беспредельно. О кинопленках и о свитках Акаши, которые можно развертывать перед сознанием, уже достаточно слышали. Могу показать вам клише, или ленту [событий](../../../tags/#событие) из любой эпохи, из [жизни](../../../tags/#жизнь) любого из вас. Даже самый обычный гипнотизер, погрузив [человека](../../../tags/#человек) в сон, может заставить его видеть это прошлое, хотя и в ограниченных его возможностями пределах. Мы не ограничены ими, и прошлое перед Нами, как открытая книга. О телеграфе Говорить не будем. Не раз получали от Нас краткие и четкие телеграммы по невидимому проводу, соединяющему нас. Перейдем к воздухоплаванию. Воздух Мы Заменяем пространством, и в этом [пространстве](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)), уже не трех, а более измерений, в астральном, ментальном и огненном телах. Утверждаем Мы, может летать человек в мирах, им соответствующих, а в ментальном и огненном – далеко за пределы [Земли](../../../tags/#Земля). [Пространство](../../../tags/#пространство) открыто. Не исчерпываются этими возможностями тайны [человеческого](../../../tags/#человечество) аппарата. Если пуля не берет загипнотизированного [человека](../../../tags/#человек), если [огонь](../../../tags/#огонь) не жжет йога и горящие, пылающие пламенем уголья не мешают ему проходить по ним, если побеждены жар и холод, то где же пределы возможностям [духа](../../../tags/#Дух), сосредоточенным в [человеке](../../../tags/#человек). Много тайн в [Космосе](../../../tags/#космос), и самая великая из всех – это сам человек. Евангельские [слова](../../../tags/#слово) «вы боги» кроют в себе нечто гораздо большее, чем думали до сих пор. Они означают, что все атрибуты божества сосредоточены в [человеке](../../../tags/#человек) в потенциальном [состоянии](../../../tags/#состояние) и могут при [устремлении](../../../tags/#устремление) начать раскрываться. «Бог есть [огонь](../../../tags/#огонь)», – так Сказано в древних писаниях. [Огонь](../../../tags/#огонь), в вас возжигаемый в раскрывающихся центрах, есть могучая сила, раскрывающая божественный потенциал [человеческой](../../../tags/#человечество) [сущности](../../../tags/#сущность). Все достижимо через силу огней. «[Огонь](../../../tags/#огонь) Пришел низвести Я на [Землю](../../../tags/#Земля), и как Я Хотел бы, чтобы он возгорелся», – в этих словах, приписываемых Спасителю, скрыто великое [значение](../../../tags/#значение) и [смысл](../../../tags/#смысл) всей эволюции [человечества](../../../tags/#человечество). Все так называемые чудеса, которых нет, все необычайные явления, когда-либо бывшие на [Земле](../../../tags/#Земля), все, все доступно [человеку](../../../tags/#человек), если возгорелись в организме его мощные [огни](../../../tags/#огонь) центров. Чудеса Отрицаем, ибо все они происходят согласно неведомым вам законам природы. Чудес нет, но есть [знание](../../../tags/#знание) и [понимание](../../../tags/#понимание) [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) [человеческого](../../../tags/#человечество) аппарата. Яро утверждайте [возможности](../../../tags/#возможности) ваши, и область неведомого и необычного откроется для вас. Доступно и [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) все, но дерзайте, но смелость найдите [возможности](../../../tags/#возможности) ваши признать. Ныне наступает время, когда самые дерзновенные мечты о недостижимом и чудесном становятся неотрицаемой действительностью. Дерзающие, Я Говорю, вам доступно все и все достижимо. И [путь](../../../tags/#путь) вам Указую в этот [мир](../../../tags/#мир) чудеснейшей, но законной и естественной необычности. Кто же из вас [силы](../../../tags/#сила) и дерзость найдет по призыву моему устремиться? А вы за мной следуйте, ибо Я – [путь](../../../tags/#путь) духу! Я [дух](../../../tags/#Дух) ваш Подниму на необычное. Жизнь мертвую мертвым в духе оставьте, вы же бесстрашно устремитесь в сферы беспредельных [возможностей](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)), раскрывающихся перед [человеком](../../../tags/#человек). И уже не надо спрашивать, как? Ибо Сказал: через Меня. Сердцем слившись со Мною, вместе со Мною пойдете к высотам недостижимого.   

