---
tags:
  - космос
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - свет
  - знак
  - возможности
  - народ
  - учитель
  - знание
  - луч
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___454___

Напрасны все попытки записать все [мысли](../../../tags/#мысль), поступающие в [сознание](../../../tags/#сознание) при соприкосновении с океаном пространственного [знания](../../../tags/#знание). Всего не записать, потому придется удовольствоваться лишь тем, что запечатлеть [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)). И даже этих неполных Записей [людям](../../../tags/#люди) хватит на много поколений. Неисчерпаемость [Космического](../../../tags/#космос) источника уже нельзя отрицать. [Знание](../../../tags/#знание) из него течет непрестанно в [сознание](../../../tags/#сознание), но в соответствии с его восходящей спиралью. Оно идет по Лучу. [Луч](../../../tags/#луч) – это как бы среда, преломляющая общепространственное в индивидуально постигаемое. Потому ученику присваивается [Луч](../../../tags/#луч) как [знак](../../../tags/#знак) и свидетельство непосредственной связи с Учителем Света. Почему вам, а не им, вам, при всех ваших несовершенствах? Если бы [Землю](../../../tags/#Земля) населяли совершенные люди, то не надо бы было ничего: ни борьбы, ни усилий, ни [устремлений](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)), ни достижений. И почему же Они, [Учителя](../../../tags/#учитель) Света, Избрали учеников из самой гущи народа? И кто был совершенным среди избранных Ими? Потому спокойно и смело идите вперед, не смущаясь несовершенствами вашими. Лишь [устремление](../../../tags/#устремление) к Нему, Позвавшему вас, сохраните и сохраните [устремление](../../../tags/#устремление) и любовь, и остальное приложится вам. Разве не чуете, как приумножаются [возможности](../../../tags/#возможности) ваши и что близок Владыка, и не судья, но Заступник, и Друг, и Отец? Будьте же, будьте готовы идущее счастье в готовности встретить.   

