---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - возможности
  - рука
  - радость
  - воля
  - причина
  - закон
  - огонь
  - мудрость
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___457___
Вот что-то произошло. Можно радоваться или огорчаться по поводу происшедшего явления. И [радость](../../../tags/#радость), и горе потекут по каналам, установленным ранее или устанавливаемым в данный момент [волей](../../../tags/#воля). Если будет избран полюс [радости](../../../tags/#радость), неизбежна печаль, когда противоположный полюс явления в силу закона должен будет утвердиться в [сознании](../../../tags/#сознание). Если будет избрана, опять же по воле, печаль, ей последует [радость](../../../tags/#радость). Колесо [причин](../../../tags/#причина) и следствий будет приведено в [действие](../../../tags/#действие), и результаты его будут столь же неизбежны, как Солнца восход после ночной пралайи. Но можно [волю](../../../tags/#воля) вобрать внутрь, не уявляя ее ни на одном из полюсов, и выбрать средину меж ними, точку уравновешивания противоположных начал. Это будет золотая середина, и следование этому [пути](../../../tags/#путь) будет называться тропою мудрости. В этом и уявится власть [духа](../../../tags/#Дух) над явлениями [жизни](../../../tags/#жизнь) и [возможность](../../../tags/#возможности) освобождения от колеса причинности. Всякий раз, когда избравший тропу мудрости так поступает, освобождает он себя от цепи данных явлений и могущество свое умножает. Центр [равновесия](../../../tags/#равновесие) между двумя полюсами есть оплот [духа](../../../tags/#Дух) и источник непобедимой мощи. Держа оба полюса проявления [силы](../../../tags/#сила) в своей воле, силу, обузданную [волею](../../../tags/#воля), силу огненную, победитель в руках своих собирает и, собрав, готов действовать ею бесстрастно, как единым монолитом огненной нераздельной, неразбросанной [энергии](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух). Так накопляется сила Тероса – неодолимая мощь [энергии](../../../tags/#энергия) психической. Но слабы они, мечущиеся от одного полюса явлений к другому и не могущие [сил](../../../tags/#сила) накопить, ибо тут же и растрачивают их бесполезно, радуясь тому, от чего завтра заплачут, и плача от того, чему возрадуются, ибо вовлекли себя в колесо неизбежности. Задача ученика – выйти из колеса, остановив его бег, или вращение [путем](../../../tags/#путь) отказа быть игрушкою двойственных [сил](../../../tags/#сила). Отвергая свой жребий быть жертвою одного полюса, он тем самым исключает и другой, и движение колеса останавливается. А с ним также и вся цепь данных явлений, вызываемых его вращением, то есть манифестацией явлений на полюсах.   

