---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - дума
  - истина
  - воля
  - человек
  - место
  - народ
  - учитель
  - будущее
  - знание
  - мер
  - внимание
  - опасность
  - огонь
  - луч
  - благо
  - подвиг
  - предмет
  - устремление
  - учение
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___458___
Указую [мысли](../../../tags/#мысль) собрать вокруг [Учителя](../../../tags/#учитель). Как магнит притягивает опилки, так различные объекты [внимание](../../../tags/#внимание) притягивают [сознания](../../../tags/#сознание) по разным направлениям, разбивая единство [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). [Мысли](../../../tags/#мысль) надо собрать воедино, в одном фокусе, сосредоточив их на Мне. Можно даже не утруждать себя расстоянием, а просто мыслить, что вместе. Иногда бывают моменты, когда это особенно трудно делать. Значит, в [пространстве](../../../tags/#пространство) неладно и антагонистические токи разбивают [устремление](../../../tags/#устремление). Во всем необъятном [пространстве](../../../tags/#пространство) два [сознания](../../../tags/#сознание) сливаются в одно, и малое почерпает от большого. Я – малости твоей Разбивающий затворы. Я – к Свету Зовущий. Я – [будущего](../../../tags/#будущее) [Луч](../../../tags/#[луч](../../../tags/#луч)), пронзающий тьму. Я – Утверждающий [путь](../../../tags/#путь) звездный. Я – неба Собравший [огонь](../../../tags/#огонь). Я – подвига пламя Несущий. Я – Знающий тайны судеб. Участь свою со Мною связавший может спокойно идти, ибо Я с ним, пока он со Мною. Свобода [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) священна, и даже [благо](../../../tags/#благо) не Могу навязывать насильно, но Даю его взыскующему его. [Думают](../../../tags/#дума), что знают, когда первый шаг к [знанию](../../../tags/#знание) – это [понимание](../../../tags/#понимание) всей глубины собственного незнания. [Истинное](../../../tags/#истина) [знание](../../../tags/#знание) заключается в познавании [человека](../../../tags/#человек) и всего того, что заключено в нем. Уже Говорил, что телефон, телеграф, радио и способность летать заключены в [человеке](../../../tags/#человек). Но это далеко не весь человек – это мощная энергетическая станция многих видов [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), которые можно объединить под одним названием огненных. Они, эти [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), электричны по структуре, то есть двуполюсны, и могут быть сосредоточиваемы в микрокосме [человеческом](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) в огромных количествах. Чем тоньше [энергия](../../../tags/#энергия), тем она незаметнее внешне и тем мощнее. Знаете примеры из прошлого, когда огненная [воля](../../../tags/#воля) одного [человека](../../../tags/#человек) изменяла карту мира и судьбы [народов](../../../tags/#народ). Не будем называть имена, чтобы не породить смущения, но примеры огненны. И массы не знали, куда их направляет Ведущий, но шли, подчиняясь [огню](../../../tags/#огонь). Но есть в организме [человека](../../../tags/#человек) и другой, скрытый вид [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), еще мало исследованный наукой, но ведомый Нам. Прилагая эту [энергию](../../../tags/#энергия), можно двигать предметами на расстоянии. Можно двигать и горами, и целыми планетами, и системами миров. Их тоже приводит в движение эта же сила, в потенциале своем скрытая в [человеке](../../../tags/#человек), но явная у Логосов огненных. [Воля](../../../tags/#воля) Создателя, скажем, отдельной солнечной системы велика и не поддается исчислению. Но [Учитель](../../../tags/#учитель) Может прислать в случае нужды далекий [предмет](../../../tags/#предмет) из Твердыни. Было время, когда круг из двенадцати человек возводил архитектурные строения, двигая огромные каменные глыбы этою силой. [Энергия](../../../tags/#энергия) [человеческой](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) батареи – регулятор подземных огней. Мощь подземного [огня](../../../tags/#огонь) знаете – смела Атлантиду. Посылаем в [места](../../../tags/#место), угрожаемые прорывом подземных огней, своих учеников для подавления его. Коллективно [человечество](../../../tags/#человечество), воздействуя на этот [огонь](../../../tags/#огонь), вызывает его проявление со всеми бедствиями, сопровождающими землетрясения. Коллективное воздействие это дисгармонично вследствие невежества масс. [Энергии](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух) [человека](../../../tags/#человек) тесно связаны со стихиями, и часто стихийные бедствия, не только огненные, но стихии воды и воздуха порождаются также массовым воздействием [людей](../../../tags/#люди). Мы, [силы](../../../tags/#сила) эти давно осознавшие и развившие в себе мощно, Прилагаем их яро для нейтрализации тех стихийных неуравновесий, которые вызываются человечеством. Этому невежеству и этому беззаконию надо положить конец. К чему употреблять на разрушение то, что можно применить для созидания? Для этого надо прежде всего осознать то, что скрыто в [человеке](../../../tags/#человек), и, осознав, применить во [благо](../../../tags/#благо). [Человечество](../../../tags/#человечество) давно уже ходит по краю пропасти, в которую может ввергнуть его дальнейшее злоупотребление своими скрытыми силами, хотя бы даже и неосознаваемыми. Дальше так продолжаться не может. Принимаем крайние [меры](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)), чтобы ускорить [условия](../../../tags/#условие), благоприятствующие признанию [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) для скорейшего и неотложнейшего приложения его на практике. Речь идет о спасении [планеты](../../../tags/#планета), ибо пространственные огненные волны настолько усилились, что ответная реакция [человеческих](../../../tags/#человечество) организмов неизбежна. Интенсивность ее [опасна](../../../tags/#опасность) чрезвычайно, если не регулируется [волею](../../../tags/#воля). Возможны огромные взрывы этой [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) в коллективах [человеческих](../../../tags/#человечество). Надо предупредить бедствие. Спешно Ускоряем [возможности](../../../tags/#возможности), и не ожидайте продвижения [Учения](../../../tags/#учение) в мерках обычных. Бьем в набат и Зовем проснуться всех, имеющих уши. [Учение](../../../tags/#учение) Огненной Йоги спасением будет. Но надо, надо ускорить введение его в жизнь. Вас Призываем всех. Будьте готовы на огненный [подвиг](../../../tags/#подвиг) идти.   

