---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - дел
  - человечество
  - дума
  - значение
  - помощь
  - добро
  - состояние
  - человек
  - гармония
  - работа
  - учитель
  - опасность
  - вибрация
  - луч
  - благо
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___461___
[Человечество](../../../tags/#человечество) – трансформатор пространственных [энергий](../../../tags/#энергия) – имеет задачу трансформировать их во [благо](../../../tags/#благо). Даже неблагоприятное сочетание светил во власти его использовать на созидание. Нет ничего в самом себе ни хорошего, ни плохого, [сознание](../../../tags/#сознание) делает все таковым: или хорошим, или плохим, или обращает во [благо](../../../tags/#благо), или во зло. Дана власть [человеку](../../../tags/#человек), преломляя в себе [Космические](../../../tags/#космос) [энергии](../../../tags/#энергия), окрашивать их светом или тьмою. От угла приложения [энергий](../../../tags/#энергия) зависит их природа. Меч занесенный поднимается либо в защиту [добра](../../../tags/#добро), либо зла. Так владыкою [Космической](../../../tags/#космос) мощи наречен человек, и велико зло, если [свет](../../../tags/#свет), который в нем, – тьма. И еще хуже, если эта тьма коллективная. Наша задача – [энергию](../../../tags/#энергия) человеческую направить на созидание и строительство. Это важно именно сейчас, когда [мировой](../../../tags/#мир) океан посылает неслыханные заряды [Космической](../../../tags/#космос) [энергии](../../../tags/#энергия) на [Землю](../../../tags/#Земля). Как же распорядиться получаемым наследством? Можно распорядиться и неразумно, направив эту мощь во зло. Или люди ею овладеют, или она людьми. Овладение означает контроль над нею и подчинение. Иначе разнесет она все запруды и плотины, как воды прорвавшейся буйной реки. И тогда уже поздно будет [думать](../../../tags/#дума) о том, как направить рабочую волну на турбину, ибо не будет ни турбин, ни установок, ни самой плотины. Безумие надо сдержать, пока еще не поздно. Мы в Башне в [напряжении](../../../tags/#напряжение) необычном и вас Просим помочь, став еще ближе. Через вас будем пропускать заряды нейтрализующих [энергий](../../../tags/#энергия). Потому храните [равновесие](../../../tags/#равновесие) напряженнейшее. Не имея его, бесполезны, и Нам вы не в силах помочь. Вот, Говорю, ныне Мне надо от вас, чтобы [равновесие](../../../tags/#равновесие) удерживали уже не ради себя, но ради Общего [Блага](../../../tags/#благо). И тогда приемники ваши смогут выдержать мощный разряд передаваемых [энергий](../../../tags/#энергия), и притом без особых последствий для организма, но с великою пользою для [планеты](../../../tags/#планета). Приемник [сознания](../../../tags/#сознание), [равновесие](../../../tags/#равновесие) не утвердивший и не удержавший, утрачивает способность вмещения и выбывает из строя. Печально, если это случится в тот момент, когда [помощь](../../../tags/#помощь) ваша Нам особо нужна. И не ради себя, но уже ради [Учителя](../../../tags/#учитель) храните [равновесие](../../../tags/#равновесие) во что бы то ни стало. Вместе с тем, это и будет проверкой, кто чего стоит и где кончаются [слова](../../../tags/#слово) и начинается [дело](../../../tags/#дел). Не выдержавший испытания снимается со счета как существо слабое, ненадежное и бесполезное в минуту действительной нужды. И не Прошу, но Требую [равновесия](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух), если хотите тягость Мою разделить в минуту острой [напряженности](../../../tags/#напряжение) и [опасности](../../../tags/#опасность) общей. Много говорилось о [равновесии](../../../tags/#равновесие). Ныне Хочу указать на его пространственно-планетное [значение](../../../tags/#значение) для тех, кто коснулся пространственной [работы](../../../tags/#работа). Невозможно поддерживать и сохранять в порядке планетную Сеть Света, если она находится в [состоянии](../../../tags/#состояние) неуравновесия. Искаженная поверхность зеркала [духа](../../../tags/#Дух) исказит посылаемые Лучи, нарушит их взаимосвязь и [гармонию](../../../tags/#гармония) и хаос мятущихся [вибраций](../../../tags/#вибрация) передаст вместо чистых, ясных и оздоровляющих Лучей Света. Если мигающая и тухнущая лампа на маяке может принести бедствие, то что же сказать о маяках Света, Моим Светом горящих, если неуравновесие внутреннее нарушит Света подачу. Не тьма ли заменит Света Лучи? Ответственность за [Землю](../../../tags/#Земля) осознайте! Довольно недомыслия! Не себе – общему делу вредите, Общему Благу, и раны наносите Свету безответственностью своею. А вы [равновесие](../../../tags/#равновесие) утверждайте во Имя Мое и Меня ради, ибо иначе нельзя. Не к мертвецам Обращаюсь, но к живым. На кого же Могу положиться, что в минуту крайней нужды Найду его зорко бодрствующим на дозоре? Бодрствуйте, ибо не знаете ни дня, ни часа. Я Сказал.   

