---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - свет
  - труд
  - тело
  - радость
  - человечество
  - значение
  - воля
  - человек
  - качество
  - учитель
  - вещь
  - чувство
  - огонь
  - спокойствие
  - смысл
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___464___
Никакая утрата не сравнима со счастьем Близости [Учителя](../../../tags/#учитель). Аккумулирование психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) производится сознательно и постоянно. Это самое нужнейшее для [человека](../../../tags/#человек). Можно или расточать ее, или накапливать. Каждое [действие](../../../tags/#действие), [чувство](../../../tags/#чувство) и [мысль](../../../tags/#мысль) будут или способствовать ее собиранию, или же расходовать. Например, один и тот же [труд](../../../tags/#труд), но выполненный с радостью или отвращением, будет в первом случае нагнетать [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), во втором – тушить. Все зависит от установки [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Так все явления [жизни](../../../tags/#жизнь) можно обратить на пользу и заставить служить себе в смысле собирания психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Из всего можно извлечь эту силу. Итак, целью единой, целью всей [жизни](../../../tags/#жизнь) можно поставить задачу Сокровище Огненное приумножить. Сегодня ночной опыт с полетами во сне показал, что огненная [энергия](../../../tags/#энергия) накопилась и легко было подниматься ввысь. Также и тупость двуногих выявилась в том, что интереснейший опыт встретил с их стороны тупое равнодушие. Это в Тонком Мире, но и на [Земле](../../../tags/#Земля) отношение точно такое же. Способность летать зависит от наличия [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Без него не полететь и даже от [Земли](../../../tags/#Земля) не подняться. Вот почему многие в Мире Надземном не владеют свободой движения, уже не говоря о полетах. Накапливаемая [энергия](../../../tags/#энергия) нужна для всех миров. Не о жизненной силе говорится, но об Огненном Сокровище Камня, которое с вами всегда и везде, во всех телах и мирах, ибо сосредоточено в [теле](../../../tags/#тело) Света и низшие проводники лишь озаряет, не являясь их частью. Контроль над собою, сдержанность и самообладание постоянное и настороженное много содействуют собиранию драгоценной [силы](../../../tags/#сила). [Качества](../../../tags/#качество) хороши, но управляемые [волей](../../../tags/#воля). Ни к чему плотина, если сдерживать нечего. Так же бесполезен и аккумулятор разряженный или котел паровой, в котором давление пара нельзя поднять вследствие того, что задерживающие силу пара краны открыты. Только замкнувшись в себе, можно накапливать огненную [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) с тем, чтобы тратить ее осторожно, осмотрительно и с расчетом. Но прежде надо накопить. На многие годы удаляются йоги в уединение, чтобы ничто не препятствовало им собрать нужный запас психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Но жизнь требует иного. Надо суметь [огонь](../../../tags/#огонь) накопить, стоя в самой середине [жизни](../../../tags/#жизнь). Самым быстрейшим способом будет полное изъятие [действий](../../../tags/#действие), чувств и [мыслей](../../../tags/#мысль) рефлекторного характера и замена их волевыми, то есть [волею](../../../tags/#воля) утвержденными. Это сразу наложит затвор на бесконтрольную утечку огненной [силы](../../../tags/#сила). Не может в микрокосме [человеческом](../../../tags/#человечество) происходить явлений рефлекторного и самовольного порядка, когда они не управляются [волею](../../../tags/#воля). Это недопустимо и вредно необычайно. Трудно бороться с пороками, но пусть они текут по каналам, определенным [волею](../../../tags/#воля), но не сами по себе. Например, отдается себе точный приказ, что отныне всякое раздражение в окружающих будет вызывать не ответное раздражение, как это бывает обычно, а, наоборот, прилив [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) и рост сдержанной [силы](../../../tags/#сила). Этот рефлекс, [волею](../../../tags/#воля) утвержденный, уже не будет разрушительным, так как не является лунным наследием бессознательным, но [волею](../../../tags/#воля) санкционированным. Великому пересмотру подлежит все, что находится внутри – вся область рефлексов на окружающее. Каждое рефлекторное явление может послужить поводом для установления над ним волевого контроля. И когда хочется печаловаться при потере чего-то, лучше радоваться освобождению от власти потерянной [вещи](../../../tags/#вещь) над сознанием. Пусть многое не даст сразу явных результатов. В Тонком Мире следствия эти будут иметь огромное [значение](../../../tags/#значение), ибо там каждая [мысль](../../../tags/#мысль) становится реальностью для [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и заменяет собою очевидность [земную](../../../tags/#Земля). Над всеми ощущениями стремитесь утвердить свою власть и над всеми чувствами. И помните, что основа психической мощи – [равновесие](../../../tags/#равновесие).   

