---
tags:
  - Дух
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - свет
  - труд
  - учитель
  - закон
  - опасность
  - познание
---

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___468___
Лучшею школою жизнь остается. Почему не оставлен темными и почему трудятся они вокруг? [Свет](/tag/#свет) и тьма имеют свои законы проявления. [Свет](/tag/#свет) ее обнаружил явно, и неистовствует она от присутствия Света. [Путь](/tag/#[путь](/tag/#путь)) Великих Духов деяниями тьмы был отмечен. И если вы следуете за Учителем и близки Ему, будьте готовы и вы темных удары принять. От [опасности](/tag/#опасность) Охраним, но нападок не избежать. Лестно быть отмеченным темными, ибо своих не трогают и к ничтожеству не приближаются. Противник всегда по силам. И сила отмечает силу. Тем славнее победа. Пусть каждая темных попытка вред нанести лишь ко Мне приближает и [силы](/tag/#сила) ваши заставляет расти. Пусть станут темные орудиями сближения со Светом. Пусть наличие их вызывает ярую [энергию](/tag/#энергия) противодействия и ускоряет восхождение [духа](/tag/#Дух). И когда окружены ими, [путь](/tag/#путь) остается лишь ко Мне. Пусть и темные Свету послужат. Всех и все Заставляем Свету служить. Тьма гниет, дабы [Свет](/tag/#свет) разгорался. Их не бойтесь, зорко и стойко боритесь. Мы их победим, ибо вместе со Мною немыслимо поражение. Но ближе, но встаньте еще ближе, так, чтобы нельзя было нанести ни одного неверного удара. [Опасность](/tag/#опасность) в том, что подползают через около стоящих и за ними скрываются, и горе не распознавшему тех, кто подпал под их влияние. Черное сделают белым и замутят ум, и трудно будет распознать друзей от врагов. Так пусть каждый удар, наносимый врагами Света, послужит ярым стимулом сближения со Мною. Тьма сильна и активна, но не воинам Света бояться ее. Бессильна она, когда [Учитель](/tag/#учитель) Света в [сердце](/tag/#сердце) осознан. Через столкновения с тьмою надо пройти. Силу тьмы не [познавший](/tag/#познание), как может стать победителем ее? Напутствую на ярую победу над тьмою, ополчившуюся на вас. Мы тьму победим. Вот раскрыта она, и обнаружены все ее уловки, ибо со Мною идете. Жизненно ценны эти уроки и очень нужны на [пути](/tag/#путь). Бодрствуйте духом и меч наготове держите тьму поражать.   

