---
tags:
  - мысль
  - сила
  - энергия
  - свет
  - напряжение
  - человечество
  - вещь
  - аппарат
  - вибрация
  - огонь
  - луч
  - предмет
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___471___
Много специальных аппаратов создано современной техникой в области медицины для лечения различными лучами, токами и вибрациями. Лечение невидимыми лучами, и в особенности лучами радия, вошло в медицинскую практику сравнительно недавно. Раковые опухоли подвергаются облучению, которое разбивает заболевшие ткани, убивая болезнетворные микроорганизмы. Но все же лучшим аппаратом является [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человеческий](../../../tags/#человечество). Этот [аппарат](../../../tags/#аппарат) может применяться очень широко и разнообразно. Ему доступно облучение мыслью, затем облучение токами [ауры](../../../tags/#аура), облучение токами глаз, облучение эманациями, исходящими из пальцев, облучение эмоциями и чувствами, облучение огнями центров. Каждая из этих областей в свою очередь может быть расширена до бесконечности и применяться в весьма разнообразных вариациях. Подвергая [предмет](../../../tags/#предмет), насыщенный злой аурой, облучению, темные наслоения нейтрализуют. Можно даже перемагнитить совсем темную [ауру](../../../tags/#аура) [вещи](../../../tags/#вещь), насытив ее светом. Надо лишь, чтобы [огонь](../../../tags/#огонь) облучающий был сильнее тех [мыслей](../../../tags/#мысль), которые наслоились на предмете. Бессознательно люди аурой своей облучают все и всех, с кем или с чем они входят в соприкосновение, облучают светом или тьмою. Люди носильные [вещи](../../../tags/#вещь) подвергают особо сильному облучению всеми видами своих [энергий](../../../tags/#энергия), и потому [вещи](../../../tags/#вещь) с чужого плеча – как облучающая батарея особой [силы](../../../tags/#сила) и [напряжения](../../../tags/#напряжение).   

