+++
title="476"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "сила",
 "действие",
 "тело",
 "место",
 "познание",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Будем решать вместе, хвост ошибок будет долго тянуться. Труднопоправимое произошло. Трудно удалить опухоль, если не [знать](/tags/познание), что именно надо удалить. Со злорадством темные и сейчас следят за вами и радуются посеянному ужасу. И ты один, без полного раскрытия всего происшедшего, не сможешь очистить гнойник. Пока у близких ложь на устах, она темным вредителям служит и наваждение продолжается. Лучше полная изоляция, чем открытый к темным канал. Силе темных силу свою противопоставь. Смотри, в какую воронку грязи они вовлекают [сознание](/tags/сознание). Скорее надо вскрыть весь гнойник, чтобы выпустить гной и очистить пораженное [место](/tags/место). Правильно, надо поставить на карту все. Пока ложь, канал [действует](/tags/действие).   

Но самость не будет решать. Астрал и [тело](/tags/тело) исключить. Обязанность взять психику ([жертвы](/tags/жертва)) под свой контроль. Было допущено столь многое, что жертве просто стыдно сознаться. За 12 дней рассеется наваждение. Не осуждение, но жалость надо явить. Наваждения цепи разбить! Погибла бы, если бы не ты. Должна сознаться во всем, иначе не помочь. Только полное осознание разрушит барьер между вами. Иначе будет расти следствие, как снежный ком, если сейчас не раздробить его. Торопитесь, пока язва не запущена, иначе не удалить: затвердеет и останется навсегда.   

