---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - тело
  - напряжение
  - радость
  - человечество
  - условие
  - представление
  - человек
  - качество
  - сотрудничество
  - образ
  - внимание
  - познание
  - вибрация
  - сущность
  - сотрудник
  - устремление
  - аура
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___48___

Пространственные посылки укрепляют связь с Космосом и очень полезны [человеку](../../../tags/#человек). Каждый человек сотрудничает с пространством независимо от того, знает он это или нет. [Аура](../../../tags/#аура) [человека](../../../tags/#человек) [представляет](../../../tags/#представление) собою кристаллические отложения различных [энергий](../../../tags/#энергия), излучающих магнитные эманации различного порядка. [Аура](../../../tags/#аура) [Земли](../../../tags/#Земля) плотно насыщена излучениями миллиардов [людей](../../../tags/#люди). Эти излучения по роду, [качеству](../../../tags/#качество), напряжению и характеру своему [образуют](../../../tags/#образ) соответственные и сродные сферы. И каждая [вибрация](../../../tags/#вибрация), излучаемая микрокосмом человеческим, всегда вызывает свой отзвук, или движение в соответствующей ее характеру сфере. На движения в ауре [человеческой](../../../tags/#человечество) всегда что-то и где-то звучит ответно в [пространстве](../../../tags/#пространство). [Вибрация](../../../tags/#вибрация) в ауре [человека](../../../tags/#человек) и пространственный отзвук на нее будут полюсами одного и того же явления, протянутого от [человека](../../../tags/#человек) в [пространство](../../../tags/#пространство). Темное или светлое [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) зависит от характера того движения, которое происходит в ауре [человека](../../../tags/#человек) и затрагивает всех, одинаково чувствующих или могущих чувствовать. [Аура](../../../tags/#аура) [человека](../../../tags/#человек) и соответствующие ее вибрациям сферы [земные](../../../tags/#Земля) невидимые усиливаются взаимно. В каждом своем [действии](../../../tags/#действие) человек не один, но связан со всеми, одинаково или схоже с ним действующими и действовавшими людьми. Стоит предаться любому чувству, [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) или эмоции, и тотчас же пространственный отклик свяжет [человека](../../../tags/#человек) с явлениями, сродными его переживаниям. И когда сбрасывается [тело](../../../tags/#тело) и человек освобождается от ограниченности плотной, пространственные притяжения, установленные им при [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля), начинают действовать особенно мощно, ибо уже весь человек безудержно привлекается к родственным по [сущности](../../../tags/#сущность) сферам, с которыми он установил контакт и привык созвучать на [Земле](../../../tags/#Земля). Это относится ко всем действиям [человека](../../../tags/#человек), плохим и хорошим. Пьяница не одинок в своем увлечении: все пьяницы мира его [сотрудники](../../../tags/#сотрудник), помощники и усилители его вожделения, а также и все, астрально порожденное ими. Сфера этого явления широка и обширна, и созвучие с поклонниками Бахуса соответствует [напряженности](../../../tags/#напряжение) [устремления](../../../tags/#устремление). [Сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) полное, справедливое и в соответствии с напряженностью вожделения. Каждая эмоция и [мысль](../../../tags/#мысль) [человека](../../../tags/#человек), вызывая пространственное созвучие, заслуживает сугубого [внимания](../../../tags/#внимание) и осмотрительности, то есть контроля. Радостью вызываем из [пространства](../../../tags/#пространство) [радость](../../../tags/#радость), горем – горе, раздражением притягиваем яд империла и так далее. Созвучит со сферами все, что вибрирует в [человеке](../../../tags/#человек), порождая различные излучения. Потустороннюю участь [человека](../../../tags/#человек) легко определить, [зная](../../../tags/#познание), на каких ключах разыгрывал он свою симфонию [жизни](../../../tags/#жизнь). На этих ключах и будут звучать они для него и там, но в условиях тонких. Потому, говоря языком церкви, можно сказать: иная участь праведнику, и иная участь грешнику, то есть светлому или темному духу. Каждый определяет судьбу свою по созвучию [энергий](../../../tags/#энергия), отложенных в его ауре, со сферами пространственных отложений в ауре [планеты](../../../tags/#планета). Эти сферы магнитно притягивают в свою орбиту созвучащих им духов. Процесс справедлив. Каждый получает то, к чему устремлялся. Человек, всю жизнь прикованный болезнью к постели, но устремлявшийся к звездам, в их сферах и пребудет. [Устремление](../../../tags/#устремление) определяет надземный [путь](../../../tags/#путь) [человека](../../../tags/#человек), и созвучие утверждает его.   

