+++
title="481"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "возможности",
 "рука",
 "условие",
 "учитель",
 "огонь",
 "благо",
 "предмет",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Мой друг, запомни навсегда: для нейтрализации явлений любой [силы](/tags/сила) надо противопоставить ему противоположное явление более сильного потенциала. Остаток будет в пользу победителя. Сильным быть надо всегда, при всяких условиях и обстоятельствах. Слабости не являйте. Слабость равнозначаща поражению. Слабость [духа](/tags/Дух) нельзя оправдать никакими соображениями. Слабость и безволие Считаем хулою на [духа](/tags/Дух). Будьте сильными, даже совершая ошибки. Лучше силу явить на ошибках, чем безволие в хорошести. Сила остается силой, и притом, творящею [благо](/tags/благо), если переменить угол приложения. Но слабость и безволие будут лишь признаком ничтожества и непригодности ни к чему. Нам нужны сильные духи. Лучше гонитель Савл, чем благочестивый Никодим: он после себя ничего не оставил, но ярко и поныне горит звезда Апостола Павла. Сила [духа](/tags/Дух) магнитна. Явно притягивает она [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Если хотите что-то или кого-то около себя удержать, будьте сильными силою, себя сознающей. Мощь утверждаемая усиливается осознанием. Радуюсь одержанной победе. Их много еще впереди. Мне нужны победители огненные. С ничтожеством в бой не Пойду и с Собой не Возьму. Радуйтесь [возможности](/tags/возможности) с темными сразиться и силами померяться. Если не хватит своей, силой [Учителя](/tags/учитель) пользуйтесь смело и уверенно. Кто же устоит против нас – Меня и тебя, который со Мною? Так [силы](/tags/сила) Умножу. Так вам Помогу. Так вам Помог сети, поставленные темными, усмотреть и их уничтожить. Надо сказать, чтобы не обманывались кажущейся легкостью победы. Победа досталась совсем не легко тому, кто ее одержал. Легкость эта – для них, всю тяжесть ударов на себя не принявших. Тем более велика и заслуга. Полученный опыт надо исчерпать до конца, внимательно продумав каждую подробность. Поучителен случай с автоматической ручкой, подаренной друзьями для этих Записей. Ручка в течение года находилась в руках одержимого и сознательно насыщалась темными для того, чтобы с помощью этого канала вторгнуться в процесс этих Записей. Представляешь ли себе, что можно было бы записать, не усмотрев прямой связи с одержательницей через этот [предмет](/tags/предмет). Какая осторожность и зоркость нужна, чтобы до конца разобраться во всем. Пиши, пиши: кому-то все это послужит с великою пользою. Опыт, полученный, но не записанный, только тебе лишь полезен, а надо подумать обо всех. Пусть успех не ослабит зоркости. [Люблю](/tags/любовь) борьбу и победу.   

