---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - свет
  - слово
  - возможности
  - учитель
  - познание
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___482___

Никогда не следует говорить ни о чем до конца и исчерпывающе, ибо вред получается тройной: первое – самоопустошение сокровищницы, второе – надо и [людям](../../../tags/#люди) дать [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) поработать собственными мозгами, третье – ларец должен быть закрыт от чьих бы то ни было взоров. Значит, говорить можно о чем угодно, но не о том, что находится в нем. А в нем самое сокровенное, самое ценное, что имеете на [Земле](../../../tags/#Земля) и в мирах. Если хотите близких удержать, замкнитесь внутренне, встав за чертою внешней доступности. Иначе не собрать магнитной [силы](../../../tags/#сила) привлекательности. Способность привлекать и удерживать около себя ищущие [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) зависит от сохранности и закрытости ларца [духа](../../../tags/#Дух). Разве какой-нибудь [Учитель](../../../tags/#учитель) Света когда-нибудь Говорил кому-нибудь из Своих учеников все, что Он Знает? Если бы Он Допустил такую ошибку, Он лишился бы последователей и умножил бы [возможности](../../../tags/#возможности) предательства. Выдача сокровенного размагничивает говорящего, и, когда выдано все, магнит [духа](../../../tags/#Дух) теряет свою притягательную силу. Каждым сказанным словом человек в какой-то степени уменьшает силу своего магнита. Потому и Говорим, что молчание есть лучший накопитель. Когда же говорится сокровенное, процесс потери [энергии](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух) усиливается необычайно и надо уметь остановиться вовремя, чтобы не допустить самоопустошения и не исчерпать себя полностью. Умейте молчать, когда надо, умейте сказать не больше того, чем это действительно необходимо. И если хотите кого-то потерять, будьте с ним откровенным до конца. Кому интересно то, что уже хорошо известно? С другой стороны, невозможность оказать полное доверие, ибо где же они, кому можно было бы довериться полностью, – тоже налагает на уста печать сдержанности. Так и идите, [зная](../../../tags/#познание), что лишь [Учителю](../../../tags/#учитель) можно открыть [сердце](../../../tags/#сердце) до конца. Конечно, исчерпанность не угрожает тем, кто со Мною и близок, но бывают моменты, когда забрало надо плотно закрыть и вовнутрь удалиться, туда, куда, кроме [Учителя](../../../tags/#учитель), не допущен никто. Умейте ограждать свое высшее от [людей](../../../tags/#люди), даже близких. [Учитель](../../../tags/#учитель) ничего не Забывает, не забывайте и вы.   

