---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - свет
  - воля
  - качество
  - учитель
  - огонь
  - страх
  - единение
  - мужество
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___485___

Сын Мой, Матерь Агни Йоги, одна противоставшая темной иерархии и хозяину тьмы, и не побоявшаяся их, и на собрании их побывавшая, бесстрашно говорила против них. И не посмели коснуться Ее, и остались при одних лишь угрозах. Вот именно такое [мужество](../../../tags/#мужество) нужно при борьбе с тьмою, и именно [сознание](../../../tags/#сознание) нужно, что при [единении](../../../tags/#единение) с Владыкою никакая тьма не страшна. Бесстрашием побеждается тьма. Радуюсь видеть, что нет страха перед ними в [сердце](../../../tags/#сердце) твоем. Потому и победа. Моею силою рази тьму, с Именем Моим на устах. Пусть несовершенства твои не остановят тебя поднять меч Света, ибо совершенных нет на [Земле](../../../tags/#Земля). И если бы идущие к Свету, смущенные тем, что в них не изжито, борьбу прекратили, не было ли бы это торжеством тьмы? И разбойники, и блудница, и мытари, и грешники – все подходили ко Мне, и все, несмотря на пороки свои, твердо вставали в ряды борющихся с тьмою. Это ведь тоже уловка тьмы – парализовать [волю](../../../tags/#воля), активность [воли](../../../tags/#воля), нашептывая о несовершенствах [духа](../../../tags/#Дух) и о том, куда уже там с ними бороться, когда в самом себе столько еще не изжито. Раскроем и эту уловку. Поймем, что тот, кто против тьмы ополчился и против кого ополчилась она, воин Света уже этим одним. Это новичков смущают они подобными уловками, но опытного воина Света им не выбить из [равновесия](../../../tags/#равновесие), ибо знает он, что каким бы несовершенным он ни был, [Учитель](../../../tags/#учитель) с ним и Ведет и несовершенства его – ступени восхождения, ибо слабость его Перелью в Башне Моей в силу, а недостатки – в [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух) и мощь [огнем](../../../tags/#огонь) Укреплю. Так найдем и почерпнем силу от каждой новой уловки темных [дух](../../../tags/#Дух) устрашить или ослабить. Думай о новых победах, ибо со Мною идешь.   

