+++
title="488"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "сердце",
 "Братство",
 "путь",
 "действие",
 "свет",
 "труд",
 "возможности",
 "человечество",
 "значение",
 "добро",
 "воля",
 "человек",
 "качество",
 "место",
 "чувство",
 "образ",
 "познание",
 "огонь",
 "сущность",
 "благо",
 "мудрость",
 "единение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Светом своим до Света Моего только и можно коснуться. И если этот [свет](/tags/свет) в себе – тьма, то касание становится невозможным. Каждое мгновение магнит [духа](/tags/Дух) [человеческого](/tags/человечество) излучает эманации света или тьмы, и каждое мгновение открывает себя воздействию тьмы или Света, и если побеждает тьма, магнитное притяжение Света не может уже иметь [места](/tags/место). Раздражение, злоба, сомнение и все [чувства](/tags/чувство), порождающие темные [огни](/tags/огонь), закрывают доступ Света, и контакт с Учителем Света нарушается. [Огонь](/tags/огонь) магнетичен. Нельзя в черных огнях злобы, похоти или ненависти к кому бы то ни было обращаться. С Владыкой невозможен контакт при наличии черного [огня](/tags/огонь). И всякий раз, когда вспыхивают в микрокосме [человека](/tags/человек) [огни](/tags/огонь) низкого порядка, связь со Светом вверху прерывается. Надо же, наконец, понять, что страшной ценой лишения Света платит человек за несовершенство, пороки и дурные [качества](/tags/качество) свои. Если они яро проявляются в нем, беспросветно отсекает он себя от Высшего Мира и Иерархии Света. Потому Добавим еще и Скажем, что [качества](/tags/качество) есть не только формы выявления носимых огней, но и каналы связи со Сферами Несказуемого Света или же с бездною (тьмы), и темными служителями зла, и братьями тьмы. [Качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) имеют глубокое скрытое [значение](/tags/значение). Не устанем их утверждать. Высшим атрибутом [духа](/tags/Дух) является [воля](/tags/воля). Без нее все остальные [качества](/tags/качество) теряют свою ценность. И, утверждая [волю](/tags/воля) свою и развивая ее, [мудро](/tags/мудрость) поступаем и делаем нечто такое, что имеет первенствующее [значение](/tags/значение). Вчера вечером краткий, но твердый приказ [воли](/tags/воля) почти мгновенно в корне подсек искушение и, когда пришло время [действия](/tags/действие), оно даже не подняло головы, ибо [волею](/tags/воля) было убито. Так [действует](/tags/действие) [воля](/tags/воля) во всем, когда призвана сердцем. [Волю](/tags/воля) свою укрепляйте, [зная](/tags/познание), что с ростом [воли](/tags/воля) растет и Сокровище Камня. Говорю о воле носителя Света и воинов светлых, ибо и тьма тоже может растить кристаллы черных огней и не слаба [воля](/tags/воля) иерофантов зла. Но светлая [воля](/tags/воля) сильнее, а [воля](/tags/воля), объединенная с [Волей](/tags/воля) Владыки, неодолима и непобедима. Даже очень слабая [воля](/tags/воля), если она нашла [путь](/tags/путь) [единения](/tags/единение) с Учителем или руководителем по цепи Иерархии, может противостать темным и с ними бороться, но надо, чтобы контакт был крепок и без трещин, иначе не устоять. Таким [образом](/tags/образ), можно видеть, что [воля](/tags/воля) является самым главным фактором в духовной [жизни](/tags/жизнь) [человека](/tags/человек) и без нее восхождение невозможно. При наличии слабости [воли](/tags/воля) необходима неразрывная и непрерываемая связь с Иерархией Света. Надо держаться за ближайшее звено всеми силами [духа](/tags/Дух). Тогда и с Учителем связь не теряется, и с тьмою бороться [возможно](/tags/возможности). Светлая [воля](/tags/воля), утвердившаяся в [добре](/tags/добро), может служить оплотом Света, а злая – тьмы, но бессильна тьма против Света, если в [сущности](/tags/сущность) носителя его не возникает темных огней даже на короткое время, даже вспышек мгновенных, тьму притягивающих к себе. [Волю](/tags/воля) свою охраняйте. И, развивая ее упорным и настойчивым трудом и упражнениями во [благо](/tags/благо), мощь ее утверждайте в себе неустанно. И будет она расти явно и умножать [силы](/tags/сила) [духа](/tags/Дух).   

