+++
title="489"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "человек",
 "работа",
 "учитель",
 "закон",
 "сотрудничество",
 "огонь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

В [жизни](/tags/жизнь) обычной люди часто лгут и все же живут, хотя и тускло. Ложь вошла в обиход, и часто лгут даже сравнительно хорошие люди. Лгут и продолжают жить. Ложь стала делом житейским и обычным. Но недопустима ложь по отношению к [Учителю](/tags/учитель) или руководителю. Солгать им – значит породить следствия, которых солгавший предвидеть не в силах. Маленькая ложь или умолчание порождает большую, и целая цепь тяжких следствий вытекает из маленького обмана. Эти следствия могут быть ужасны, ибо оккультные законы [действуют](/tags/действие) мощно. И в щель трещин, созданных ложью, тотчас и непреложно вторгается тьма. Хотя бы ради собственного спасения себя и близких ваших не лгите тем, кто ведет вас. [Огонь](/tags/огонь), порождаемый ложью, направленной кверху по линии Иерархии, черен и магнетичен необычайно. О ехидне ведомого предупреди. Не честь, если по твоей вине нанесут ему вред. Нет оправдания также, если кто-то, солгав, стал сотрудничать с тьмою, даже не осознавая этого. Следствия такого [сотрудничества](/tags/[сотрудничество](/tags/сотрудничество)) изжить нелегко. Подумайте только, небольшая вначале ложь – и... ярое [сотрудничество](/tags/сотрудничество) с тьмою против руководителя своего или даже [Учителя](/tags/учитель), пусть неосознанное, но страшное по наносимому вреду и ударам по линии Иерархии. Это ведь равносильно предательству, и руководитель имеет полное право отсечь, если захочет. Бойтесь лжи и умалчивания. Они приносят порой страшные следствия, но тяжкие – всегда. Кого обманываете? Себя. Кому наносите вред, иногда непоправимый? Себе. Себя пожалейте и не лгите хотя бы ради того, чтобы не отдаться навеки в объятия тьмы. Магнетизм черных огней лжи, направленный по линии Иерархии Света, велик и губителен. Остерегитесь. [Учитель](/tags/учитель) достаточно Предупредил.   

Ни раскаяние в допущенной лжи, ни [сознание](/tags/сознание) своей вины, ни прощение со стороны обманутых не помогут и [силы](/tags/сила) не имеют уничтожить порожденные следствия. Следствия придется изживать. Ошибки искупайте и с корнем вырывайте посевы зла. Широко раскинуты темные сети, и новые их злоухищрения сильно осложняют [работу](/tags/работа) по нейтрализации следствий. Круги разошлись широко и далеко. Как погасить их за тысячу верст? Поймите всю глубину допущенных ошибок. Как назовете [человека](/tags/человек), тайно и неведомо для стражи открывшего доступ врагам в охраняемую крепость? [Понимание](/tags/понимание) содеянного, быть может, поможет духом воспрянуть и [силы](/tags/сила) найти для борьбы.   

