---
tags:
  - мысль
  - сила
  - энергия
  - рука
  - дел
  - учитель
  - приход
  - познание
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___493___
Нет такого положения, из которого не было бы выхода. В случае полного окружения темными и ярого натиска их выход остается кверху. Этот выход они не в силах закрыть, хотя и замкнули круг. По этому выходу можно всегда соединиться с Иерархией, а это и будет победа. Объединившись с Высшими и [силы](../../../tags/#сила) свои обновив и умножив, следует затем приступить к разрушению темных построений. Нужна зоркая и напряженная активность и постоянное осознание Близости [Учителя](../../../tags/#учитель). Нелегко бороться с тьмою. Будете чувствовать, как пытаются они обессилить, будете чувствовать, сколько [энергии](../../../tags/#энергия) требует эта борьба, и видеть, как утекают [силы](../../../tags/#сила). Но не смущайтесь этим. [Силы](../../../tags/#сила) [Учитель](../../../tags/#учитель) Пошлет и Поможет быстро восстановить утрату. Во время этой борьбы [приходится](../../../tags/#приход) особенно следить за [мыслями](../../../tags/#мысль), так как мохнатые [руки](../../../tags/#рука) стремятся подбросить свои темные шарики. Необходимы также перерывы в прямых столкновениях с ними для восстановления [сил](../../../tags/#сила). Во время этих перерывов зоркость пусть не ослабевает. Борьбы не избежать, но зато и победа будет полная. Металл закаленный куда прочнее и надежнее в огнях испытаний не побывавшего. Он уже не погнется от прежних нагрузок и выдержит большое сопротивление. Кто не сталкивался с темными лицом к лицу, неопытен и ненадежен. Вот почему допущено было, чтобы этот тяжкий урок принес свою пользу. Теперь уже будете [знать](../../../tags/#познание), как надо бороться и что полумеры и снисходительность не допустимы там, где [дело](../../../tags/#дел) касается темных.   

