---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - слово
  - напряжение
  - человечество
  - огонь
  - спокойствие
  - беспредельность
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___497___

[Спокойствие](../../../tags/#спокойствие), [равновесие](../../../tags/#равновесие) и осознание [силы](../../../tags/#сила) своей, своей огненной мощи, неиссякаемой, [беспредельной](../../../tags/#беспредельность) в потенциале своем, пусть будет оружием [духа](../../../tags/#Дух). И когда близок Владыка и сила эта сливается с силой Его, возрастает она по степени осознания Близости этой. Самое главное и самое трудное – быть сильным всегда. Слабости люди никогда не прощают. Слабость означает потерю всего, ради чего боролся человек и что хочет удержать. Магнитом [духа](../../../tags/#Дух) удерживается желаемое – не словами, не убеждением, не просьбами, не слезами, не мольбой, но именно силою [духа](../../../tags/#Дух). Пусть [сознание](../../../tags/#сознание) одиночества не покидает вас, если хотите устоять и если хотите, чтобы никто или ничто власти над вами не взяло. Поступайте так, как считаете нужным, но никому, но никогда не раскрывайте себя. Даже самых близких не допускайте дальше положенной границы. Раскрыть себя нараспашку – значит утратить силу магнитного притяжения и вместо мощного магнита стать железкой, рассыпающейся, как труха. Гора неразграбленная, ларец закрытый и лук, стрелой [напряженный](../../../tags/#напряжение), пусть будет каждодневным напоминанием о том, как защитить душу от растерзания и попрания высших ценностей [духа](../../../tags/#Дух) ногами [человеческими](../../../tags/#человечество). Вот, услышанное вчера служит примером, как грязной пятою на душу, раскрытую в доверии, обманно и скрытно наступили. Этот грязный след, и даже следы, ибо происшедшее повторялось, останутся на всю жизнь. Не стереть их никакими признаниями, никакими раскаяниями, и что из того, если простить или не простить, осудить или оправдать? Доверие растоптано. Людские [слова](../../../tags/#слово), словно воды текучие, вспыхнут, мелькнут мимолетными блестками и исчезнут в потоке. Можно ли им доверять? Кому же из смертных можно отдать и доверить [сердце](../../../tags/#сердце) свое? Стезя Архата есть стезя одиночества. И только Владыка один, который никогда не Изменит, доступ Имеет в открытое к Нему [сердце](../../../tags/#сердце).   

