---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - условие
  - значение
  - истина
  - воля
  - учитель
  - щит
  - мер
  - боль
  - огонь
  - сотрудник
  - единение
  - служение
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___509___
Правильно, правильно, правильно. [Истинно](../../../tags/#истина), так! Трижды утверждаю новое углубленное [понимание](../../../tags/#понимание) того, как можно заставить тьму и темных служить Свету. Когда идет волна зла, ей сознательно противопоставляется своя огненная сила. Чем больше волна и чем напряженнее, тем больше становится сила [духа](../../../tags/#Дух), восставшего сразиться против тьмы. Так можно напрягать свою огненную мощь каждый раз все больше и больше. Чем сильнее нападение, тем больше и сила [духа](../../../tags/#Дух), ему противопоставляемая. Так, при правильном ее [понимании](../../../tags/#понимание), рост [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) идет по мере роста усилий служителей тьмы [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) потушить в [сердце](../../../tags/#сердце) носителя Света. Именно на препятствиях, именно на противодействии, именно в борьбе, когда ополчается [дух](../../../tags/#Дух) против тьмы, растет его сила, и темные злоделатели вместо того, чтобы себе подчинить носителя Камня, только силу его умножают, вызывая к [действию](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) растущую мощь. Порадуемся темным нападкам, порадуемся обреченному злу, восставшему против Света, чтобы [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) сокрушить, порадуемся, Говорю, ибо хорошо, если отмечены темными, ибо хорошо, когда видите явно, как, благодаря их стараниям, крепнет броня [духа](../../../tags/#Дух) и растут [огни](../../../tags/#огонь) внутренней мощи, как на каждое [действие](../../../tags/#действие) тьмы светлый Агни в ответ пылает победно. Что же видим? Хотели обмануть, подавить и подчинить своей воле. Но обман раскрыт, под давлением [огни](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#Дух) воспрянули мощно, и вместо подчинения власть, данная Мною, сознательно и практически применена и стала достоянием победившего тьму [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Как же не порадоваться: ведь без их старания не родилась бы огненная мощь и [дух](../../../tags/#Дух) [силы](../../../tags/#сила) своей не осознал бы. [Понимание](../../../tags/#понимание) того, что надо возрасти духом на все и на всех, чтобы ничто, кроме своей [воли](../../../tags/#воля), власти над сознанием не имело, и практическое достижение этого будет отменной победой. И эта победа одержана. Так и надо смотреть на каждую волну темных противодействий – как на самый лучший способ [силы](../../../tags/#сила) свои умножать. И как только [сердце](../../../tags/#сердце) почуяло новую злую попытку, тотчас же Терос-воитель мощно встает на защиту, мощно [огни](../../../tags/#огонь) напрягая. Лучшая защита активна: не только самому подвергаться ударам, но и их наносить. Непротивление тьме недопустимо. Воинами Называю своих, но не непротивленцами. Не может Архат быть непротивленцем безвольным. Он тотчас же теряет свое право на архатство. Стрелы даны, чтобы врагов поражать, и меч, и копье. Воитель Света имеет право в любой момент нанести разящий удар или послать стрелу Света в центр темной активности. [Действуйте](../../../tags/#действие), [действуйте](../../../tags/#действие) чаще оружием Света. Тьму не щадите, не может быть ни пощады, ни жалости к тем, кто хочет вас сокрушить, и поработить ваших ближайших, и разрушить то, во что вы столько [сердца](../../../tags/#сердце) вложили. Жалость к супротивникам вашим, обессиливающая вас, есть удар в [щит](../../../tags/#щит) Иерархии. Ни жалости, ни полумер, ни компромиссов не может быть с тьмою. Говорю о сознательных служителях тьмы, находящихся на сознательном [служении](../../../tags/#служение) злу. Радуюсь, видя [огни](../../../tags/#огонь), ярко горящие, [огни](../../../tags/#огонь) борьбы, [огни](../../../tags/#огонь) противостояния тьме, [огни](../../../tags/#огонь) победные [духа](../../../tags/#Дух). Мой воин, [Учитель](../../../tags/#учитель) доволен! Бессильной становится тьма, как только почует мощь огней восставшего против нее [духа](../../../tags/#Дух). [Огни](../../../tags/#огонь) опаляют ее, а Присутствие [Учителя](../../../tags/#учитель) в духе огненную силу носителя Камня делает неиссякаемой, если [Единение](../../../tags/#единение) с Ним неразрывно. И им остается незаметно через [людей](../../../tags/#люди) далеких и случайных вредить по мелочам. Не брезгуют ничем: ни животными, ни насекомыми, ни даже прохожими. Итак, новая победа. Но пусть победитель лучше сохранит всю зоркость после победы, чем ослабит ее при затишье. Зоркость и настороженность есть не что иное, как [напряжение](../../../tags/#напряжение) внутреннего [огня](../../../tags/#огонь) или огней, которые и служат защитой от темных злоухищрений. Если зоркость, настороженность и дозор [воли](../../../tags/#воля) постоянен и не прерывается ни при каких условиях, то постоянна и защита. И заградительная сеть светится и вспыхивает огнями, готовая каждое мгновение отразить волну зла. Будьте на страже всегда: и ночью и днем, в [действии](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) и на отдыхе, когда с людьми и когда один, всегда, всегда, где бы вы ни были и что бы вы ни делали. И оружие Света всегда держите наготове, и особенно ночью, когда спите. И ни мгновения не промедлите послать огненную стрелу. Скажите им, близким: мягкотелость, хорошесть, деликатность, улыбки, лепетание, заискивание, поклоны надо оставить, когда сталкиваетесь с тьмою и темными каналами воздействий. Твердой и решительной рукой, словом и делом, мыслью и чувством, сердцем и всем своим существом [действуйте](../../../tags/#действие), не колеблясь ни минуты. Улыбка врагам Света превратится в гримасу страдания, ужаса и [боли](../../../tags/#боль), и, быть может, раскаяния жгучего и стыда. Скажите: не может быть у них ничего с тьмою ни под какими предлогами. Враги все, кто вашим близким стремится нанести вред, хотя бы даже не осознавая его. Но если удар направлен на [Учителя](../../../tags/#учитель) и если служите посредниками, значит, становитесь сотрудниками темных. Не честь сотрудничать с тьмою. Не честь, но предательство, посредником быть для нанесения ударов по тем, кто вас от тьмы защищает. Откройте глаза их на творимое зло. Пусть поймут: приблизились к Свету, и Света коснулись, и перешли ту черту, после которой только два [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)): или к [Учителю](../../../tags/#учитель) Света, или во тьму, в бездну. Обыватель еще может избрать [путь](../../../tags/#путь) третий, [путь](../../../tags/#путь) серый, но тем, кто уже подошел и кто уже знаний коснулся, тем остается [путь](../../../tags/#путь) Света или [путь](../../../tags/#путь) тьмы. Запомните это. Немыслимо отступление. Недопустимы ошибки, влекущие в объятия тьмы. То, что для обывателей не имеет [значения](../../../tags/#значение) и может пройти незаметно, может оказаться фатальным для вас. И в то время, как обыватель, совершивший какую-то ошибку, будет продолжать барахтаться в прежнем болоте, прикоснувшийся к Свету окажется в объятиях тьмы и [жертвой](../../../tags/#жертва) служителей темных. Все, направленное против тех, кто ведет вас, и наносящее им вред, ставит вас, вред нанесших, в ряды служителей тьмы или их [сотрудников](../../../tags/#сотрудник). Поймите же, что можно и чего нельзя, и не совершайте недопустимых и непоправимых поступков.   

