---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - понимание
  - свет
  - учитель
  - чувство
  - огонь
  - страх
  - единение
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___510___
Итак, [сознание](../../../tags/#сознание) настраивается на ключе активного противодействия тьме. Не только самозащита, но и нанесение ударов. Какая польза, если вы, скорчившись от страха, будете прятаться за [Учителя](../../../tags/#учитель)? Не велика честь быть таким воином. И заслуживает ли название воина трус, устрашившийся тьмы? Вы страха не знайте, вы тьму [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) огнями встречайте и смело разите ее. Ваша [аура](../../../tags/#аура), ваши [чувства](../../../tags/#чувство) (то есть активность [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце))), ваши [мысли](../../../tags/#мысль) – вот оружие ваше. Пусть напряжено оно будет активностью противодействия тьме. С тьмою можно только бороться, нанося ей удары. [Мысль](../../../tags/#мысль) света, объединенная с Учителем Света, есть нечто, чего не может выдержать тьма и перед чем она бессильна. Тьма сильна лишь слабостью вашей, и страхом, и непротивленчеством, робким и бездеятельным. Вспомним, как [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) к самому хозяину [Земли](../../../tags/#Земля) обратилась, придя на сборище их. А вы тьму на бой вызывайте и победите, если крепко [Единение](../../../tags/#единение) с Тем, кто вас Ведет. Но неминуемо поражение, если [Единение](../../../tags/#единение) как-то и чем-то вами нарушено. Поймите, что один вы, как вам Сказано было, «ноль без палочки». Но сильны, когда с Нами всем сердцем и всем сознанием. [Действуйте](../../../tags/#действие) так, чтобы вами можно было гордиться. И не бойтесь ничего, пока не нарушено [Единение](../../../tags/#единение). Слышали о воинствующей тьме. Так пусть каждый из вас проникнется пониманием [духа](../../../tags/#Дух) воинствующего Света и сам станет действительно воином.   

