---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - рука
  - дел
  - условие
  - воля
  - человек
  - закон
  - будущее
  - знание
  - образ
  - приход
  - опыт
  - огонь
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___516___

Жизнь ставит такие [условия](../../../tags/#условие), когда [приходится](../../../tags/#приход) или применять свои [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) законов психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), или терпеть ущерб. Школа [жизни](../../../tags/#жизнь) тем и хороша, что в ней задаются уроки, которые надо обязательно выучить. Очередной урок – это применение [силы](../../../tags/#сила) [мысли](../../../tags/#мысль) в сфере урегулирования дел текущих. [Дела](../../../tags/#дел) именно текут, текут во времени, текут в данный момент в определенном соотношении. Это соотношение, которое уже нельзя изменить на сегодня, ибо оно уже есть, можно изменить и направить на завтра [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [мысли](../../../tags/#мысль), заряженной [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Именно завтра, в котором кристаллизуется все, что сегодня протекает перед сознанием, и будет той областью, куда направляется [воля](../../../tags/#воля). [Будущее](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), как воск в руках [человека](../../../tags/#человек), если он знает, как применять психическую [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) для оформления этого [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) в желаемом направлении. Это [будущее](../../../tags/#будущее) куется в настоящем [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) проекции в [пространство](../../../tags/#пространство) созданного для этой цели ментального образа, который затем и воплощается в [жизни](../../../tags/#жизнь). Помогу на первых порах успешно провести несколько практических [опытов](../../../tags/#опыт), направляя течение [жизни](../../../tags/#жизнь) в желаемое русло. Надо понять, что [будущее](../../../tags/#будущее) пластично, что его всегда можно изменить, что огненная [энергия](../../../tags/#энергия) [воли](../../../tags/#воля) является рычагом, производящим это изменение, что узел нежелаемых сплетений разрубается огненным мечом [мысли](../../../tags/#мысль), не считаясь с кажущейся плотной невозможностью или трудностью это сделать. Эти кажущиеся трудности надо смести ментально, а также и [волю](../../../tags/#воля) противодействующую. Именно, как слоны через непроходимые для других заросли кустарника, идите к намеченной цели, раздвигая чащобу зарослей и прокладывая [путь](../../../tags/#путь). Все мешающее и мешающих проходите твердо, и если надо, насквозь, не останавливаясь перед кажущейся невозможностью. Невозможность – в [сознании](../../../tags/#сознание), которое все еще цепляется за плотную очевидность и убедительность. Препятствия сметаются и разрушаются [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) как в своем [сознании](../../../tags/#сознание), так и в [сознании](../../../tags/#сознание) тех, кто мешает. В области [мысли](../../../tags/#мысль) незнающим трудно вам противопоставить столь же четкий и целеустремленный [образ](../../../tags/#образ) [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), намеченный для осуществления, какой создаете вы. Противопоставили бы, быть может, если бы знали, но не знают, а потому находятся в менее выгодном положении. Потому Говорю: «[Действуйте](../../../tags/#действие) спокойно, уверенно, смело, решительно и вместе со Мной». Ведь мы просто учимся на [жизни](../../../tags/#жизнь) применять растущие [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух). И удачи, и неудачи в этом [деле](../../../tags/#дел) одинаково служат тому, чтобы оружие [духа](../../../tags/#Дух) заострить и закалить в упражнениях постоянных. Потому Говорю: «[Действуйте](../../../tags/#действие)». Обстоятельства сами помогут вызвать необходимость [действий](../../../tags/#действие) или защиты.   

