---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - возможности
  - воля
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - вещь
  - опасность
  - свобода
  - мышление
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___523___

Темные могут поработить как приятным, так и неприятным. Прельщение тем и опасно, что [вещами](../../../tags/#вещь) приятными, влекущими и доставляющими наслаждение увлекается человек. Удары и [вещи](../../../tags/#вещь) неприятные легко усмотреть, и легко устремиться парализовать их, и от них освободиться. Но сбросить с себя прельщение явлений, доставляющих [человеку](../../../tags/#человек) удовольствие и приятность трудно чрезвычайно. Именно усмотреть трудно за этой приятностью элементы прельщения и ужас, кроющийся под обманчивой видимостью. Но усмотреть все же можно, если в чаду приятности сохранить зоркость и способность наблюдать как за собою, так и за тем, что происходит вокруг. Излюбленный прием темных – затопить [сознание](../../../tags/#сознание) вожделениями и, затопив, снять жатву двойную. Нужны и зоркость, и защита. И если элементы прельщения, посылаемые и внушаемые темными, будут приняты за нечто настоящее, за чистую монету, неизбежно падение и вовлечение в расставленные сети. Потому к этим цветам надо подходить с опаской: под каждым змея, и в аромате каждого яд, и колются больно колючки, вызывая нагноение и заражение, и невозможно усмотреть следствия, влекущие яро во тьму. Казалось бы, все так хорошо, радостно и приятно, и именно так, как хотелось, а результаты – потеря всего, и даже того, чем прельщалось [сознание](../../../tags/#сознание). Конечно, лучше всего погасить оболочки, подвергающиеся воздействию, ибо их реакция по линии темных влияний особенно сильно затемняет [сознание](../../../tags/#сознание) и лишает его способности безошибочного анализа. Внешнее и чувственное не примите за [духовное](../../../tags/#Дух) и настоящее. Самое непрочное, самое ненадежное – это то, что связано с переживаниями астрала, и в особенности низко телесными. Эти переживания не доказывают ничего, кроме того, что человек в их власти и мыслить [свободно](../../../tags/#свобода) уже не в [состоянии](../../../tags/#состояние). А это как раз то, что темным и надо. Ибо, утратив [свободу](../../../tags/#свобода) [мышления](../../../tags/#мышление) и будучи затуманен страстями, становится жертвою их человек. Невидимы тонкие сети, и даже очутившись в них, не осознает этого [жертва](../../../tags/#жертва). Потому каждый, кто имеет [Учителя](../../../tags/#учитель) на [Земле](../../../tags/#Земля), не должен ни на миг отрываться от Него в [сознании](../../../tags/#сознание) и контакт крепко держать. Не могут быть пробелы в осознании Близости [Учителя](../../../tags/#учитель), когда темные яро угрожают и не могут прекратиться попытки. Они, именно, усиливаются в эти моменты. На дозоре надо быть всегда, что бы ни делалось, и в каждый момент, даже самый, казалось бы, неподходящий, надо кругом себя окружить от возможных попыток. Так можно пресечь их попытки поработить астрал эмоциями. И даже в разгар эмоциональных переживаний можно быть уверенным, что они идут сами по себе, но не темный дирижер вдохновляет их для своих подлых целей. Ошибка заключается не в том, что это допускается, а в том, что в эти моменты прекращается дозор [воли](../../../tags/#воля) и дотоль дозорное [сознание](../../../tags/#сознание) становится открытым для темных влияний. И потому следует твердо запомнить, что не только все, что делается, делается с соизволения собственной [воли](../../../tags/#воля), но что все совершаемое, даже если оно является потворством каким-то слабостям или вещам, еще не изжитым в духе, совершается при яром усиленном дозоре и охране себя и других от темных попыток. Круг защищается всегда. Надо пресечь все [возможности](../../../tags/#возможности) повлиять каким бы то ни было [путем](../../../tags/#путь). Осознание [Учителя](../../../tags/#учитель) должно быть непрерываемым. И тогда [опасности](../../../tags/#опасность) нет. И тогда можно быть вполне уверенным, что темные не приближались.   

