+++
title="531"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "воля",
 "состояние",
 "причина",
 "учитель",
 "щит",
 "болезнь",
 "огонь",
 "сущность",
 "благо",
 "спокойствие",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Вернемся к тому же: все [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) под контроль и все с соизволения, с санкции [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) – и плохие, и хорошие. Уж лучше плохие совершить с санкции [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), чем неплохие вопреки ей. Безволие есть худший вид преступного поведения по отношению к самому себе. Когда говорилось о тех, кто не холоден и не горяч, и о том, что они будут извергнуты из потока эволюции, именно безвольные ублюдки имелись в виду. Как можно помочь безвольному ничтожеству, когда известно заранее, что [энергия](/tags/энергия) прольется напрасно. Лучше сохранить [волю](/tags/[воля](/tags/воля)), совершая ошибки, чем утратить ее, не совершив ничего. Лучше ошибаться в действиях, чем утопать в безволии. Надо [учиться](/tags/учение) быть сильными всегда, что бы ни делали. В случае заблуждения стоит лишь изменить угол приложения [силы](/tags/сила) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), и заблуждение заменяется правильным действием. Но в случае безволия или [болезни](/tags/болезнь) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) никакие изменения в действиях не породят огненной мощи. Мы Любим сильных. Ибо сильный духом разбойник может скорее приблизиться к Нам, нежели румяная, но робкая и безвольная добродетель. Что бы ни делали, крепко держите в руках узду огненной [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). Ни при каких обстоятельствах не позволяйте себе распускаться и, ослабляя [щит](/tags/щит) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)), [сущность](/tags/сущность) свою открывать для чьих бы то ни было воздействий, даже самых близких [людей](/tags/люди). Слабость [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) всегда вызывает презрение со стороны [людей](/tags/люди), ибо бессознательно почуют они, что нет более позорного [состояния](/tags/состояние) [духа](/tags/Дух), нежели расслабленное безволие. Будьте же сильны всегда. Самая лучшая защита [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) от ее расточения – сдержанность и закрытость. Именно, внутренне надо себя оградить, не выказывая внешне эмоций и чувств. Это [возможно](/tags/возможности) лишь при условии полного [спокойствия](/tags/спокойствие) и самообладания. Если вы не уверены в самом себе, то как же могут быть уверены в вас и верить в вас другие? Магнитно собираются [энергии](/tags/энергия) внутрь, и усиливается осознание внутренней мощи независимо от всего, что происходит или произошло вовне. Даже ошибки допускайте в осознании [силы](/tags/сила), но не бессилия, иначе они задавят вас своей тяжестью. Итак, устанавливается власть [духа](/tags/Дух) даже над ошибками с тем, конечно, чтобы и их подчинить своей воле и, в конечном итоге, быть в [состоянии](/tags/состояние) отбросить, изжить или прекратить их в нужный момент или в должное время. Сохранивший [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) свою, [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) сохраняет. Говоря об этом, Имею все время в виду духов правой тропы. По левой идут служители тьмы, обреченные бездне и возжегшие черной [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)). Но [воля](/tags/воля), устремленная к Свету, даже ошибки и заблуждения в конце концов использует во [благо](/tags/благо), ибо [Учитель](/tags/учитель) и тут Помогает, если с Учителем вместе совершается [путь](/tags/путь). Нет ничего в мире, ради чего стоит отдать [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) свою или от нее отказаться. Лучше, лучше быть сильным всегда, чем в безволии отдаваться во власть обстоятельств, эмоций и чувств. Лучше в борьбе, напрягая [волю](/tags/[воля](/tags/воля)), понести даже поражение, чем [волю](/tags/[воля](/tags/воля)) не привести в [действие](/tags/действие) и бессильно сложить [руки](/tags/рука). [Воля](/tags/воля) растет на неудачах и удачах, и кто знает, на чем сильнее и лучше закаляется она. Умейте вызывать внутреннее [напряжение](/tags/напряжение) [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) даже тогда, когда все против вас и нет никаких внешних [причин](/tags/причина), чтобы [волей](/tags/воля) гордиться. Этот [огонь](/tags/огонь) самоисходящий может вызываться и усиливаться сознательно напряжением всего [сознания](/tags/сознание). Лучше, лучше сильным себя сознавать, нежели ничтожеством. Лучше, лучше осознание [силы](/tags/сила) своей всегда держать при себе и наготове. Много будет попыток отовсюду [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) расхитить [огни](/tags/[огонь](/tags/огонь)) и, расхитив, наступить пятою на самое ценное, что имеется у вас. Так будьте же на дозоре всегда. Будьте готовы в любую минуту пресечь любую попытку вас [огня](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) лишить.   

