---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - люди
  - радость
  - условие
  - воля
  - состояние
  - причина
  - чувство
  - решение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___537___

Сделаем опыт. Обычно то или иное настроение создается у [людей](../../../tags/#люди) под влиянием каких-то внешних или внутренних [причин](../../../tags/#причина) и [условий](../../../tags/#условие). Опыт будет заключаться в том, чтобы настроение создать независимо от них, просто приказом [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Хочу иметь спокойное и радостное настроение вопреки всему и чему бы то ни было и причину его создаю в самом себе. Зачем ставить себя в зависимость от чего-то, когда [воля](../../../tags/#воля) может создать любое [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух). Она создает его и так, но бессознательно, следуя по прорытым колеям. Задача же состоит в том, чтобы, отбросив все предпосылки и обычное отношение к вещам, вопреки им и всему настроение свое, или [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух), создавать [волею](../../../tags/#воля). Нет пользы ни в обидах, ни в огорчениях, ни в беспокойствах. Можно обойтись и без них. Так же прекрасно можно обойтись и без всех прочих настроений, которые неприятны или отягощают. [Радость](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) можно в духе создать и утвердить ее, привлекая пространственную [радость](../../../tags/#радость). В [пространстве](../../../tags/#пространство) вибрируют и живут [чувства](../../../tags/#чувство) и [мысли](../../../tags/#мысль) людские. И, утверждая свое настроение на определенной волне, волны пространственных явлений того же порядка по созвучию можно к себе притянуть и стать обладателем желаемого [чувства](../../../tags/#чувство) или [состояния](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух). Можно стать господином своих настроений и своих [состояний](../../../tags/#состояние) и тем освободиться от того, чтобы что-то внешнее или стороннее их диктовало. Человек и без того сам создает свои настроения, но без сознательного вмешательства [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) и так, как это происходит само собой. Надо освободиться от произвола. Любое [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) можно [волей](../../../tags/#воля) создать. А то, что происходит вокруг, не важно, если [воля](../../../tags/#воля) сумеет это все победить, то есть с этим всем не считаться, создавая свою волну утверждения. Утверждайте себя в желаемом [состоянии](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух), ибо [решения](../../../tags/#решение) два: либо быть флюгером для чужих настроений и былинкой под вихрями астральных течений извне и движений астральной оболочки внутри, либо же – властелином своего внутреннего мира и всего, что в нем происходит. Опыт надо закончить успешно. Опыт продолжим и углубим.   

