---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - люди
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - значение
  - помощь
  - воля
  - человек
  - место
  - учитель
  - огонь
  - сущность
  - мышление
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___538___
Полагаю, что первенствующее [значение](../../../tags/#значение) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) стало понятным. [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) – это все в [человеке](../../../tags/#человек). Все зависит от нее. В существах безвольных видим трагедию отсутствия [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Надо осознать всю глубину этого высшего атрибута [духа](../../../tags/#Дух). Высшее, что имеет человек – это [воля](../../../tags/#воля). Все [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) надо направить на то, чтобы осознать это, и, осознав, сделать все, что в [человеческих](../../../tags/#человечество) силах, чтобы [волю](../../../tags/#воля) развить. Слабости [духа](../../../tags/#Дух) не являйте. Это [возможно](../../../tags/#возможности) всегда, при любых условиях. Значит, [возможно](../../../tags/#возможности) всегда [волю](../../../tags/#воля) призвать из недр [духа](../../../tags/#Дух). Она есть, ее потенциал неисчерпаем и беспределен. Надо, чтобы [воля](../../../tags/#воля) мощно проснулась и властно вступила в права. [Волю](../../../tags/#воля) можно напрягать точно так же, как напрягается мускул. [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) может быть мощной пассивно и активно. Можно молча пробыть среди [людей](../../../tags/#люди), но никому из них не придет в голову фамильярничать с вами или шутить непристойно, если сильная [воля](../../../tags/#воля) ваша не хочет того. Это будет пассивное уявление [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Надо приучаться к нему. Только лишь [волею](../../../tags/#воля) творится жизнь. Тот, кто собой не владеет и не управляет собою, тем управляют другие, и [воля](../../../tags/#воля) чужая становится на [место](../../../tags/#место) своей. [Учитель](../../../tags/#учитель) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) чужой не Подавляет. Но люди подавляют и насилуют [волю](../../../tags/#воля) чужую постоянно. Будьте на страже всегда, будьте готовы отразить эти поползновения. Владыка мощи своей не может и не должен отдавать ее во власть кому бы то ни было. [Волей](../../../tags/#воля) вашей займитесь. Развитие и рост [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) есть не что иное, как раскрытие ее внутреннего потенциала, то есть того, что уже есть и что заложено в [человеке](../../../tags/#человек), что составляет самую [сущность](../../../tags/#сущность) его. Существа слабовольные живут в оболочках своих, подчиняясь всем движениям, которые в них происходят. Сильные духи с [волей](../../../tags/#воля) могучей внутри себя, в центре себя, в зерне [духа](../../../tags/#Дух) нашли оплот мощи и властвуют из него над оболочками своими. Престол [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) внутри, в цитадели [духа](../../../tags/#Дух), там горнило огненной мощи, там рождается осознание [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) в аспекте ее беспредельно раскрывающегося потенциала.   

[Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) охраняет. Смиритесь и откройте дверь для следующей ступени. И разрушение, и созидание идет при [помощи](../../../tags/#помощь) [мышления](../../../tags/#мышление). Указую усилить контакт со Мною. Объединение [сознания](../../../tags/#сознание) с Учителем в духе плодоносно всегда.   

