+++
title="539"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "действие",
 "свет",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "помощь",
 "воля",
 "учитель",
 "дом",
 "вибрация",
 "мышление",
 "единение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Указую в течение дня чаще в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) быть со Мною. Перерывы слишком длинные, и [вибрации](/tags/вибрация) окружающей среды успевают подавлять психику. Без Меня не преодолеть [напряжение](/tags/напряжение) среды. Поймите, что все, что вокруг, зычно восстает на вас, предавшихся Мне. Вот идет на вас [мир](/tags/мир), или он победит вас и сделает такими, как все, или вы. Наша задача – вам [мир](/tags/мир) победить. Победить сможем, лишь когда вместе. В моменты отделения [мышления](/tags/мышление) от [Учителя](/tags/учитель) уменьшается [напряжение](/tags/напряжение) внутренних огней и внешнее одолевает [дух](/tags/Дух). Ближе держитесь и крепче. Надо устоять. Вот ветры подули, и заколебалось все вокруг, и рушение великое постигло бы [дом](/tags/дом) [духа](/tags/Дух), если бы [единение](/tags/единение) не было прочным. В [единении](/tags/единение) устоим. Именно, надо объединиться в [действии](/tags/действие), во время [действия](/tags/действие) и прежде, чем к [действию](/tags/действие) приступаете. Итак, ныне во всем будем действовать вместе со Мною. Хотите далекому другу оказать [помощь](/tags/помощь)? Вместе со Мною окажем ее. Хотите что-то изменить в своей [жизни](/tags/жизнь) и [волею](/tags/воля) определить круг воздействий? Сделайте это вместе со Мною. Разговор ли с кем важным ведете – все вместе, все со Мною, все при объединении в духе. Ныне особое время, когда активность противоборствующих Свету явлений напряжена особенно сильно. Вот вместе со Мною и будем преодолевать их. Ведь если их не преодолеть, то преодолеют они и затопят [сознание](/tags/сознание) тьмою. Можно отметить, как ярость звучания суеты стремится вас от Меня отделить. Но за суетой тьма и мохнатые [руки](/tags/рука), стремящиеся использовать каждую [возможность](/tags/возможности) скрытого подхода к вам. Мы победим все: и тьму, и неистовство суеты. Ибо тьма и суета одного поля ягоды.   

