---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - напряжение
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - значение
  - событие
  - огонь
  - беспредельность
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___540___
Сын Мой, порадуемся широкому разнообразию проходимых уроков [жизни](../../../tags/#жизнь). Воздействия эти затрагивают различные центры, и [огни](../../../tags/#огонь) центров растут, активно ответствуя на них. Будем вместе решать, как ответствовать правильно и без ошибок. Одни, и никого нет, и даже в письмах от близких задержки, но зато вместе со Мною и близки как никогда. Темные хотели отдалить и отделить, но сблизили еще больше. Тактика Adverse [действует](../../../tags/#действие). Полною [жизнью](../../../tags/#жизнь) живите, яро используя опыт и яро ко Мне устремляясь. Когда бытие переносится в [мысль](../../../tags/#мысль), стираются границы плотного мира и [Мир](../../../tags/#мир) Мой становится близок и достигаем. Конечно, планетная жизнь, в ее материальном аспекте, и [земные](../../../tags/#Земля) [события](../../../tags/#событие) имеют большое [значение](../../../tags/#значение), но в Высших слоях Тонкого Мира [дух](../../../tags/#Дух) живет, отделившись от них, живет яркой, [напряженной](../../../tags/#напряжение) и интересной [жизнью](../../../tags/#жизнь). Пространственная жизнь выше [событий](../../../tags/#событие) [земных](../../../tags/#Земля). Правда [Космической](../../../tags/#космос) [жизни](../../../tags/#жизнь) течет высоко над Землею. Родина [духа](../../../tags/#Дух) не здесь, но выше, в Мире Надземном. Не ограничивайте своего кругозора и своего [понимания](../../../tags/#понимание) яростью плотных явлений, ибо [Мир](../../../tags/#мир) Мой не от мира сего. И как Я Был на [Земле](../../../tags/#Земля), в Мире Моем пребывая, так и вас Хочу научить, будучи в мире, быть не от мира сего. Это особенно трудно, ибо надо вместить противоположности: надо стать не от мира сего, и надо, в то же время, крепко стоять на [земле](../../../tags/#Земля), крепко ногами и руками [человеческими](../../../tags/#человечество) совершать [дела](../../../tags/#дел). Надо смекалку явить, простую, житейскую, [земную](../../../tags/#Земля), надо практичнее быть [людей](../../../tags/#люди) самых практичных, и в то же время быть не от мира сего, быть лишь гостем этого мира преходящих и временных [условий](../../../tags/#условие), быть лишь путником [пути](../../../tags/#путь) беспредельного, быть лишь гостем временным [Земли](../../../tags/#Земля). Надо уравновесить [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) и [Землю](../../../tags/#Земля) в [сознании](../../../tags/#сознание), в центре этого [равновесия](../../../tags/#равновесие), внутри себя, утвердить незыблемую скалу [духа](../../../tags/#Дух), высящуюся среди трех и над тремя: плотным, астральным и тонким.   

