---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - люди
  - свет
  - тело
  - возможности
  - человечество
  - представление
  - истина
  - воля
  - человек
  - качество
  - учитель
  - огонь
  - желание
  - свобода
  - спокойствие
  - беспредельность
  - смысл
  - мышление
  - учение
  - мужество
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___546___

Прошлое надо пересмотреть, чтобы определить, в чем и как выразилось влияние темных на [сознание](../../../tags/#сознание). Очень многое делается [человеком](../../../tags/#человек) под внушением из Тонкого Мира. Потому и говорится о постоянном дозоре, чтобы не стать бессознательною жертвою чужих воздействий. Также стремятся подавить [волю](../../../tags/#воля) и воплощенные. Каждый утверждает себя, считая себя правым, и каждый навязывает свою [волю](../../../tags/#воля), мнение и [мысли](../../../tags/#мысль) другим. Ко всему этому добавляются традиции, обычаи, привычки, ходячие мнения, требования коллектива, общества, застывшие нормы взаимоотношений и правил поведения. Человек окружен всем этим и барахтается в нем, как муха в паутине. В некоторых слоях общества в некоторых странах достаточно одеться не так, как требует мода, или неправильно использовать нож или вилку во время еды, чтобы быть выброшенным из этой среды. Если взять все это и продумать до конца, то от [свободы](../../../tags/#свобода) [человеческой](../../../tags/#человечество) почти ничего не остается на долю самостоятельного [мышления](../../../tags/#мышление). Архат свободен от цепей, налагаемых на него временем, эпохой, народностью, семьей и всеми традициями, привычками и обычаями людскими. Вот почему отшельники йоги так часто удалялись в горы, чтобы жить на свободе от всех этих влияний. Ныне жизнь требует проходить ее, не удаляясь от [жизни](../../../tags/#жизнь), но, по [возможности](../../../tags/#возможности), защищая и отстаивая [свободу](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух). [Учение](../../../tags/#учение) дает [возможность](../../../tags/#возможности) отделить [истину](../../../tags/#истина) от наносных наслоений, и нужное от суеты, и [свободу](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух) от рабства в духе у [человеческих](../../../tags/#человечество) нагромождений. Будьте свободными в духе. [Учитель](../../../tags/#учитель) Освобождает от этих цепей. Нельзя освободиться от них, не увидя их и не почувствовав их тяжести. Но люди не видят и в духе в темнице живут, даже не осознавая этого. В этом и заключается весь драматизм положения. А если к тому же темные шептуны себя уявлять начинают и порабощают [волю](../../../tags/#воля), трагедия [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух) превращается в ужас. А Я Говорю о свободе. [Представьте](../../../tags/#представление) себе себя в [пространстве](../../../tags/#пространство) сбросившим [тело](../../../tags/#тело) и посмотрите, как отваливается от [духа](../../../tags/#Дух) ненужная шелуха. Чтобы это понять, можно и не сбрасывать [тело](../../../tags/#тело), а просто взвесить явления на весах [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Почетен заслуженный орден, но в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) нелеп. Почетны звания и отличия людские, но лишены смысла в [пространстве](../../../tags/#пространство). Но [мужество](../../../tags/#мужество), но бесстрашие, но [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), но сила [воли](../../../tags/#воля), но [огни](../../../tags/#огонь) накопленные и все прочие [качества](../../../tags/#качество) в [пространстве](../../../tags/#пространство) есть атрибуты [свободы](../../../tags/#свобода) [духа](../../../tags/#Дух). Хотя бы для примера стойкость возьмите, или постоянство, или преданность и любовь к тем, кто ведет вас, преданность и любовь, переходящие за пределы одной [жизни](../../../tags/#жизнь) и связывающие [дух](../../../tags/#Дух) ваш с Иерархией Света. Ценно и нужно все, что вас к свободе ведет. Иерархия Света есть Иерархия [свободы](../../../tags/#свобода). [Учитель](../../../tags/#учитель) Стремится [дух](../../../tags/#Дух) ваш освободить от оков и вывести его из темницы и глаза ваши открыть на всю глубину и сложность порабощения [духа](../../../tags/#Дух). Но самое тяжкое порабощение – это рабство у своих собственных слабостей, чувств и привычек. Посмотрите на него, не могущего преодолеть лепетание, или робость, или угодливость, или заискивание, или [желание](../../../tags/#желание) казаться чем-то в глазах [людей](../../../tags/#люди), или перья павлиньи надевшего – все это жалкие рабы [духа](../../../tags/#Дух). Разрушу все, не соответствующее достоинству [духа](../../../tags/#Дух) и лишающее его [свободы](../../../tags/#свобода). Я вас свободными видеть Хочу. Мне не надо рабов. Перед чем и перед кем пресмыкаетесь вы, о свободе своей позабывшие, не все ли равно? Будьте как дети, отбросивши все и очистив [сознание](../../../tags/#сознание) от ненужного сора, иначе не войти в Царство Света. Именно, в духе как бы вновь надо родиться, сбросив с [сознания](../../../tags/#сознание) давящую тяжесть всех этих наслоений. Боритесь, а Я Помогу.   

