---
tags:
  - Дух
  - сила
  - свет
  - учитель
  - опасность
  - желание
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___551___
Сын Мой, слышу призыв твой. Трудные дни для созвучия сознаний. [Пространство](../../../tags/#пространство) нагнетено токами антагонистическими, и мечутся, и страдают люди. Но все равно надо идти, и только вперед. Вперед и пойдем. Не нужно считать себя неуязвимым от темных нападок. Бесы досаждают всегда, когда видят, что [свет](../../../tags/#свет) возгорелся. От этих нападок не Могу защищать, ибо надо, чтобы весь опыт был пройден самостоятельно. Защищаю лишь в случае серьезной [опасности](../../../tags/#опасность). От мелкой надо оберегаться и защищаться самому. И очень хорошо, когда зоркость усматривает или предусматривает эти нападки и парализует их следствия или пресекает возможный канал. Нельзя переутомиться зоркостью или желанием с ними бороться. Ведь это будет означать поражение. Они всегда наготове, чтобы нанести вред, будьте и вы наготове его отразить, пресечь или парализовать. И вместо того чтобы огорчаться непониманием близких, их защитите и им шире откройте глаза. Видите, как темные продолжают вредить, пользуясь каждым каналом, каждой новой возможностью. Задача не обессилеть нелегка, ибо требует постоянных усилий и может наскучить. Вот этого-то и не следует допускать, так как тогда за малыми ударами последуют большие. Потому Говорю: «Не утомитесь в делании!» [Учитель](../../../tags/#учитель) Дал клятву вечного Дозора. С Учителем вместе на страже и вы. Стойте же зорко на страже. Это и будет бодрствованием [духа](../../../tags/#Дух). И если [силы](../../../tags/#сила) слабеют, обратитесь ко Мне. Я [силы](../../../tags/#сила) новые Дам тьме противостать, не слабея. Но ларец [духа](../../../tags/#Дух) закройте.   

