---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - действие
  - свет
  - возможности
  - радость
  - условие
  - значение
  - добро
  - воля
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - вещь
  - образ
  - опыт
  - огонь
  - мудрость
  - смысл
  - мышление
  - учение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___554___
Полезно все, что расширяет [сознание](../../../tags/#сознание) и способствует его продвижению. Полезность явлений зависит от [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [человека](../../../tags/#человек). Это значит, что из всего можно извлечь какую-то пользу, если [сознание](../../../tags/#сознание) позволяет и если [воля](../../../tags/#воля) [действует](../../../tags/#действие) в этом направлении. Пока импульс к продвижению живет в [сердце](../../../tags/#сердце), сок [опыта](../../../tags/#опыт) извлекается отовсюду. Все можно заставить служить великой цели восхождения [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)): и хорошее и плохое, и доброе и злое. Это будет уже ступенью Архата. И тогда рождается непобедимая уверенность, что уже не остановит ничто. Тогда [огонь](../../../tags/#огонь) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) горит, уже не затухая. Упражнять [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) можно на всем. Духом поникнуть нельзя. Живой интерес ко всему, что происходит вокруг, придает [значение](../../../tags/#значение) и [смысл](../../../tags/#смысл) ленте текущей [жизни](../../../tags/#жизнь). Лишь только не следует себя отождествлять с нею, ибо надо стоять в стороне, но принимая в [жизни](../../../tags/#жизнь) живое участие. Опять пара противоположностей, нуждающихся в ассимиляции их сознанием: быть в [жизни](../../../tags/#жизнь) и быть вне ее, быть в мире, но быть не от мира сего. Ступень [Сознания](../../../tags/#сознание) [Учителя](../../../tags/#учитель) Света есть ступень полного совершенного постижения двух противоположных полюсов единой [вещи](../../../tags/#вещь), когда противоположение жизненных [условий](../../../tags/#условие), чувств и [мышления](../../../tags/#мышление) уже не в силах нарушить [равновесие](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Значит, [равновесие](../../../tags/#равновесие) есть [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание), когда явления на полюсах власти над ним уже не имеют, ибо нейтрализация бинеров, как выразились бы эзотерики, есть уже достижение реализационной власти, то есть овладение действительной природой [вещей](../../../tags/#вещь) для управления ими. Конечно, зрение [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) должно быть при этом биполярным, и в летний зной зимний холод столь же реален перед сознанием, и на вопрос, что же потом, можно ответить: полюс другой, противоположный, [вещи](../../../tags/#вещь) единой. Итак, будем [учиться](../../../tags/#учение) чувствознать сразу оба полюса [жизни](../../../tags/#жизнь) и явлений: зимою – что будет весна, и ночью, когда темно, – что придет день и Солнце снова увидим. И в каждом явлении, каково бы оно ни было, и в каждом [состоянии](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), в каждом движении астрала будем усматривать тот, другой полюс данного явления, воспринимая его, таким [образом](../../../tags/#образ), не частично, по полюсам, но в целостности. Это будет утверждением мудрости. Вы говорите о трудностях, но [Учитель](../../../tags/#учитель) Видит [радость](../../../tags/#радость) победы – противоположный полюс того, что преодолевается силою [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). И [радость](../../../tags/#радость) победы венчает горечь дел. Так же и люди, огорчения причиняющие и раны наносящие, – их в себе победить и в себе преодолеть не будет ли лучшей победой? И что было бы, если бы все было хорошо и все шло бы гладко и мягко, не было ли бы это смертью для [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и затуханием [возможностей](../../../tags/#возможности)? О каких же победах (над кем и над чем?) можно говорить, сидя покойно и мирно в стоячем болоте? Вы их благодарите, вам случай дающих силу свою утвердить. Так и запомните: борьба и победа, но не застой и плесень затхлой успокоенности. Вы их благодарите, вам помогающим быстро в гору идти. И радуйтесь, радуйтесь новым возможностям силу свою упражнять.   

