---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - действие
  - понимание
  - рука
  - значение
  - воля
  - причина
  - образ
  - опасность
  - свобода
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___558___
Письмо служит показателем, что одержимый не [понимает](/tag/#понимание) того, что он совершил. Это происходит оттого, что пелена надета на [сознание](/tag/#сознание). Он знает, что совершил и что проступок известен, но его продолжают держать в одури неосознания [значения](/tag/#значение) того, что произошло. Трагедия одержимых и всех жертв темных воздействий заключается в том, что в моменты совершения ошибок они, находясь под темным влиянием, их не сознают, считают, что поступают правильно. Лгут, обманывают, скрывают и, утаивая факты, все же считают, что поступают правильно. В этом весь ужас всех степеней одержания, ибо даже малые воздействия темных уже являются какой-то степенью одержания. И лишь те, кому они нанесли удары, свободны, хотя и страдают от них. Этот туман, насылаемый ими сознательно и парализующий [свободную](/tag/#свобода) [волю](/tag/#[воля](/tag/#воля)) [жертвы](/tag/#[жертва](/tag/#жертва)), не позволяет жертве видеть, какой хитросплетенной паутиной окутывается ее [сознание](/tag/#сознание), и эти тенета держат несчастную [жертву](/tag/#[жертва](/tag/#жертва)), даже и не подозревающую о том, что [волей](/tag/#воля) ее овладели и что [воля](/tag/#воля) ее уже под контролем тьмы. Проследим, как пытается оправдать свои поступки такая [жертва](/tag/#жертва) в своих собственных глазах и в глазах тех, с кем она считается. Все правильно, все хорошо, как будто бы, но губительны следствия. Духовная слепота, насылаемая темными, не позволяет разобраться в обстановке, и ошибки следуют одна за другой, и каждая прикрывается ложью. Ложь есть первый неотрицаемый яркий и определенный признак темных воздействий и того, что [жертва](/tag/#жертва) обессилена и [воля](/tag/#воля) ее парализована: в случае одержания – полностью, в случае темных влияний – частично, в желаемом для них направлении. Выход один: поверить тому, кто ведет, и [волю](/tag/#[воля](/tag/#воля)) его к руководству принять с большей охотой, чем [волю](/tag/#[воля](/tag/#воля)) темных поработителей. Помните, они [действуют](/tag/#действие) через кого-то, и не все ли равно, хороший человек этот кто-то или плохой, если орудием он служит в мохнатых руках, чтобы отделить от ближайшего звена по линии Иерархии. Раз он служит орудием для отделения, значит, им пользуются темные махинаторы. Хороший человек в этом случае [опаснее](/tag/#опасность) плохого, ибо хорошесть его и мешает усмотреть тьму, устремленную на то, чтобы овладеть через него сознанием [жертвы](/tag/#[жертва](/tag/#жертва)) или чтобы на него повлиять. Потому даваемые указания надо исполнять точно и беспрекословно и поверить ведущему больше, чем темным шептунам. В случае нарушений указаний причину ищите в том, что [воля](/tag/#воля) оказалась вновь порабощенной и на глаза была накинута пелена. Малые щели очень [опасны](/tag/#опасность). Потому и говорится, что указания должны соблюдаться точнейшим [образом](/tag/#образ). И если накинута пелена на глаза и путы – на [волю](/tag/#[воля](/tag/#воля)), и ложь и обман на устах, значит, [жертва](/tag/#жертва) в их власти, хотя и не осознает этого. Именно, они стремятся не допустить осознания. Ибо как только осознается ужас создавшегося положения, [жертва](/tag/#жертва) освобождается от темной паутины. В случае темных попыток не лгите ведущему, ибо тогда безнадежным становится положение. Ложь – первый признак темных воздействий. Чем же прельщает тьма свои [жертвы](/tag/#[жертва](/tag/#жертва)), если они так охотно на крыльях лжи, обмана летят в объятия тьмы? Усмотрите нити темных влияний, иначе – конец. За каждой новой попыткой следует другая, за ней – третья, четвертая и так далее. Не слабым сознаниям с тьмою бороться. Даже сильные духи идут формулой «Господи, в [руки](/tag/#рука) Твои предаю [дух](/tag/#Дух) мой». А вы сами хотите! Можно самим, но при условии полного отсутствия трещин и клиньев между вами и ближайшим звеном. Но если трещина есть, лучше и не пытайтесь, будете обмануты и втянуты в темные сети, даже не подозревая того.   

