+++
title="559"
taxonomies.tags = [
 "свет",
 "условие",
 "человек",
 "страх",
 "служение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Катаклизмы вызываются активностью темных. Коричневый газ окутывает огромные [пространства](/tags/пространство) [планеты](/tags/планета), и это облегчает их деятельность. Сейчас они активны, как никогда, ибо сочтены дни их, и стараются они не за [страх](/tags/страх), а за совесть, чтобы перед окончательным Великим Разделением увлечь на свою сторону всех слабых, колеблющихся и, особенно светляков, особенно тех, кто подошел к Свету и устремляется в сознательном [Служении](/tags/служение) Иерархии. Заполучить к себе [человека](/tags/человек), позванного Учителем Света, для темных большая победа. Потому столько беснования вокруг, столько попыток, и столько нападений, и столько изысканнейшего обмана и обольщения. Их метод – увлечь светляков – заключается в том, чтобы в самой невинной и тщательно завуалированной форме подвести заботливо прикрытый капкан. И когда обман внешней видимости обнаружен, обычно бывает уже поздно, ибо защелкнуты челюсти крепкой ловушки. Потому надо доверяться ведущим, и если вы не можете усмотреть хитрой ловушки, им предоставьте это сделать и следуйте Указаниям точно, не измышляя никаких оправданий, чтобы не нарушить их при каких бы то ни было условиях. Иначе ставите себя под неизбежный удар, и себя, и тех, кто ведет – это тоже своего рода предательство, правда, под влиянием тьмы и неосознаваемое. Перед последним Великим Отбором не честь соблазниться темными. Неужели ради кого-то или чего-то допустить роковую ошибку? Не допускаете в малом, а, значит, не допустите и в большом.   

