---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - путь
  - свет
  - рука
  - дума
  - значение
  - качество
  - учитель
  - сотрудничество
  - образ
  - мер
  - опасность
  - мышление
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___566___

Сын Мой, можешь порадоваться ярости темной, ибо ими отмечен – тем славнее будет победа. Не горюй, Дам [силы](../../../tags/#сила) выдержать борьбу до конца. Они [думают](../../../tags/#дума) обессилить, но Я за тобой. Ведь потому отмечен ими, что близок ко Мне. [Путь](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) ученичества есть [путь](../../../tags/#путь) борьбы с тьмою, и прежде всего, в себе преодолевается тьма, чтобы заменится светом. И по мере преодоления тьмы в себе и возгорания света погашается тьма этим светом вокруг. Лампада пустыни в пустыне [жизни](../../../tags/#жизнь), Света лишенной, гасит окружающую тьму. Таким [образом](../../../tags/#образ), утверждение света в себе есть уже погашение тьмы вокруг, то есть постоянная борьба с тьмою не на жизнь, а на смерть. Или тьма [свет](../../../tags/#свет) этот затушит, или [свет](../../../tags/#свет) победит тьму. Те, кто с Нами, тьму побеждают всегда. Правда, имеют час борьбы и час трудностей, но победа все же остается за Нами. [Значение](../../../tags/#значение) каждой победы огромно, ибо противник всегда по силам. Чем больше растут [силы](../../../tags/#сила) и разгорается [свет](../../../tags/#свет), тем сильнее и враги. Именно [свет](../../../tags/#свет) обнаруживает тьму во всей ее открытости и неприглядности, во всем ужасе злобности, изысканности сатанинской и нечеловеческой жестокости к своим жертвам. С тьмою мириться нельзя, с тьмою невозможны никакие компромиссы, соглашения или [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество). Тьму можно только разить, не входя ни в какие сделки со своей совестью. Тьме можно или противостать, или же ею быть порабощенным. Тьма найдет подходы всегда, если [качество](../../../tags/#качество) распознавания не обострено. Но если оно не отточено достаточно, тогда ближе держитесь, ближе ко Мне и ведущему, так близко, чтобы когтистым рукам уже не было за что уцепиться. Им надо, обязательно надо найти в вас какую-то точку опоры, чтобы уцепиться за нее. И как только она найдена, крепко хватаются за нее мохнатые [руки](../../../tags/#рука). Потому Посылаю вас в жизнь одетыми в броню [духа](../../../tags/#Дух) и Предупреждаю об [опасности](../../../tags/#опасность) малых щелей или линий разъединения с ближайшим звеном. Не должно быть никаких расхождений, никаких умалчиваний, никаких взаимонепониманий, никакого отделения [мышления](../../../tags/#мышление), и тогда обеспечена победа. [Учитель](../../../tags/#учитель) к победе Зовет и [пути](../../../tags/#путь) к ней Указует.   

