+++
title="569"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "действие",
 "свет",
 "напряжение",
 "условие",
 "помощь",
 "воля",
 "работа",
 "место",
 "знание",
 "луч",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Указую пребыть в осознании своей [силы](/tags/сила), объединенной с Моею. Указую изъять себя из сферы эмоций астральных. Пищи им не давать мыслью. Твой враг – астрал. Обузданный – друг и помощник. Из оболочек [сознание](/tags/сознание) следует чаще убирать внутрь, в цитадель [духа](/tags/Дух). Излюбленный прием темных – обессилить, в собственных своих глазах сделать ничтожеством, не заслуживающим даже самоуважения, и, превратив в ничто, распорядиться подавленной [волей](/tags/воля) по своему полному усмотрению. А Я Говорю: «Ничтожества собой не являйте». Это они яро стремятся превратить вас в ничто, и сделать ничем, и поработить окончательно. Особенно в случае неудачно складывающихся [условий](/tags/условие) осознания [силы](/tags/сила) своей утратить нельзя. [Луч](/tags/луч) Могу послать лишь сильному духу, но не в мокрую кисею. Слабовольным нельзя приближаться к Свету, ибо во тьму обратят полученное [знание](/tags/знание). Подползли вплотную и [действуют](/tags/действие). Мраком и безнадежностью окутывают [сознание](/tags/сознание). Они знают, как наносить удары по самому чувствительному месту. Канал силен. Столкновение будет сильное и [напряженное](/tags/напряжение). Будь готов. Все обстоит совсем не так просто, как кажется. Если [сил](/tags/сила) не хватает, лучше отойти, не соприкасаясь с каналом воздействия. Это ты сейчас на себе чувствуешь влияние этой темной [силы](/tags/сила), острие которой направлено на тебя. Ты [помощь](/tags/помощь) должен оказать, а для этого надо быть сильным, вот они и работают сейчас над тем, чтобы тебя [силы](/tags/сила) лишить. Преуспеют – поражение неминуемо. Устоишь – устоит и подзащитный. Можешь пользоваться всем, что находится в твоем распоряжении, и тьму не щадить. Не может быть пощады к тем, кто хочет тебя сокрушить. Разве тебя пощадили? Нет, сделали все возможное, чтобы нанести наибольший и наичувствительнейший вред. Борись. Помогу.   

