---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - напряжение
  - радость
  - человечество
  - значение
  - истина
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - будущее
  - приход
  - познание
  - огонь
  - подвиг
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___57___

Вера и надежда имеют [значение](../../../tags/#значение) не сами по себе, а значительны тем состоянием [духа](../../../tags/#Дух), которое они создают. Не столь важно, на что надеется человек, как само бодрое, светлое и радостное [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух), порождаемое надеждой и верой. Потому можно приветствовать все, что вызывает светлые [огни](../../../tags/#огонь) в [человеке](../../../tags/#человек), хотя бы ожидаемое и не оправдалось. Человек, как правило, вообще живет среди воображаемого мира иллюзий, которые имеют мало отношения к действительности. Так пусть уж лучше надежды эти будут строительного и возвышающего характера. А исполнятся они или нет, это не важно, если они сыграют свою возвышающую роль. Фантомы отчаяния, безысходности, беспокойства и печали тоже захватывают [человека](../../../tags/#человек), омрачая его. Они тоже нереальны. Лучше в мире иллюзий жить верою и надеждою на нечто светлое и радостное, если даже они и не состоятся, чем влачить свое прозябание во мраке безнадежности. Так давайте [людям](../../../tags/#люди) надежду, поддерживайте ее и утверждайте [сознание](../../../tags/#сознание) их в ожидании лучшего [будущего](../../../tags/#будущее). Пусть это светлое ожидание будет ведущим магнитом их [жизни](../../../tags/#жизнь). Каждый хочет чего-то, и если это «что-то» неплохо, можно его утвердить, хотя бы и [зная](../../../tags/#познание) о невозможности его осуществления. Пусть [радость](../../../tags/#радость) несбыточной мечты озарит хотя бы на время тусклый [путь](../../../tags/#путь) [человека](../../../tags/#человек). Мало [радости](../../../tags/#радость) в мире. Потому [Учитель](../../../tags/#учитель) Возжигает в сердцах учеников пламя надежды и ожидания осуществления лучших времен. [Зная](../../../tags/#познание) [напряженность](../../../tags/#напряжение) Великого Плана и [Зная](../../../tags/#познание), что его воплощение на [Земле](../../../tags/#Земля) пойдет не по каналам личных [устремлений](../../../tags/#устремление) и надежд знающих о нем, [Учитель](../../../tags/#учитель) все же Поддерживает личный энтузиазм каждого, не разрушая его личных иллюзий. Ибо от малого [понимания](../../../tags/#понимание) [приходит](../../../tags/#приход) человек к большему, когда личные иллюзии и мечты сгорают в суровом Свете действительности. Но разрушать преждевременно эти мостки к будущему можно лишь с великой осмотрительностью, чтобы не заглушить огней [устремления](../../../tags/#устремление). И если что-то кому-то дает [радость](../../../tags/#радость), хотя бы и нереальную, но возвышающую [сознание](../../../tags/#сознание), ее не убьем, хотя и [Знаем](../../../tags/#познание) о ее несостоятельности. Апостолы шли на муки, ожидая близкого Пришествия. Если бы знали, что не будет его ни в их [жизни](../../../tags/#жизнь), ни в [жизни](../../../tags/#жизнь) последующей, ни даже в течение всего этого времени и до наших дней, кто из них выдержал бы испытание и выполнил бы свою миссию? Но надежда была их великим двигателем, вдохновлявшим их на [подвиг](../../../tags/#подвиг). Не разрушайте огней энтузиазма, если даже зиждется он на надеждах несбыточных. Будущему быть надлежит, но не в мерках ожидания [человеческого](../../../tags/#человечество). Мерки эти обуславливаются сознанием и степенью его развития и вмещения. Нельзя ломать [сознания](../../../tags/#сознание), навязывая им высшую и недоступную еще для них степень [понимания](../../../tags/#понимание). Малых надо щадить. Лишь очень высокое и сильное [сознание](../../../tags/#сознание) может бестрепетно смотреть в глаза действительности. [Истина](../../../tags/#истина) не всем по плечу. Малых щадите.   

