---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - слово
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - истина
  - человек
  - битва
  - познание
  - луч
  - подвиг
  - беспредельность
  - единение
  - служение
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___572___

С силой [возможности](../../../tags/#возможности) надо считаться всегда. [Возможность](../../../tags/#возможности) есть сила, которой овладевают, и сила вне становится силой внутри. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) света идет поверх тьмы, ею от тьмы и можно защититься. [Мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) света борются с [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) тьмы, и поле [битвы](../../../tags/#битва) – [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек), и победитель и побежденный – он сам в себе самом. Сам, победивший [мысль](../../../tags/#мысль) тьмы в себе, побеждает и, победив в себе, уже легко побеждает [мысли](../../../tags/#мысль) в [сознании](../../../tags/#сознание) другого [человека](../../../tags/#человек). Борьба с тьмою за [Свет](../../../tags/#свет) широка и многообразна, и ареной ее всегда будет [сознание](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек). Именно в себе самом преодолевается и побеждается все. И не надо никуда ходить или уезжать, и не надо ничего искать, ибо [путь](../../../tags/#путь) пролегает внутри. И когда Говорю: Я есть [Путь](../../../tags/#путь), [Истина](../../../tags/#истина) и Жизнь, Хочу указать, что Царство Мое внутри вас есть, и что Я в нем Владыка, и что Я в вас, а вы во Мне. Царство тьмы борется с Царством Света, и это Царство Света не от мира сего, который от тьмы, но от Мира Моего. В мире [земном](../../../tags/#Земля) плач и скрежет зубовный, но в Царстве Моем – [Мир](../../../tags/#мир), который выше [человеческого](../../../tags/#человечество) разумения. И если вы хотите Царство Мое в себе утвердить, то царство от мира сего, которое в вас, царство Майи [земной](../../../tags/#Земля), сферы обывательской очевидности, нужно в себе преодолеть и, разрушив его, войти в [Мир](../../../tags/#мир) [Космической](../../../tags/#космос) действительности. Потому и Принес Я в [мир](../../../tags/#мир) не [мир](../../../tags/#мир), но меч, чтобы мечом [духа](../../../tags/#Дух) разрушить все построения и нагромождения царства тьмы и утвердить торжество Света. И вы, [свет](../../../tags/#свет) в себе утверждающие, [Дело](../../../tags/#дел) Владыки творите. [Свет](../../../tags/#свет) в себе утверждая, уже этим одним вызываете тьму на бой. И можно ли удивляться, что тьма, поражаемая возгорающимся в вас светом, яро восстает и ополчается на вас. Для нее выход: или потушить [свет](../../../tags/#свет), который в вас, или погибнуть, то есть рассеяться под его лучами. Потому и неиствует тьма при соприкосновении с вами, потому и не терпит вас, потому и обрушивается на вас, используя все средства, все [пути](../../../tags/#путь) и все [условия](../../../tags/#условие). И вы, ей силу свою противопоставляя, знайте, что [подвиг](../../../tags/#подвиг) [духа](../../../tags/#Дух) творите, ибо сильна тьма, ибо один на один вышли помериться с нею. [Слова](../../../tags/#слово) «Господи, Господи, вскую оставил еси Мя» есть формула Сильного [Духа](../../../tags/#Дух), вызвавшего на себя всю мощь тьмы и встретившего ее один на один, лицом к лицу. Борьба с тьмою ведется единолично, единым началом [духа](../../../tags/#Дух). И [дух](../../../tags/#Дух) побеждает всегда, если крепко и нерушимо [Единение](../../../tags/#единение) с Иерархом Ведущим. При этой борьбе с тьмою не может быть половинчатости, не может быть такого положения, когда одна [рука](../../../tags/#рука) помогает делу Света, а другая – тьме. Великое рушение ожидает двурушника. Остерегайтесь половинчатости превыше всего, ибо ею вовлекаетесь в темные тенета и становитесь уже не служителем Света, но слугою тьмы. Не честь, прикоснувшись к Свету, перейти на темное [служение](../../../tags/#служение). Но знайте, что половинчатость – это [путь](../../../tags/#путь) явный в бездну. Это и есть предательство Света. Как же можно совместить преданность и половинчатое [служение](../../../tags/#служение), то есть преданность и предательство? Потому Требую полнопреданности сознательной и бесповоротной от тех, кто [путь](../../../tags/#путь) свой со Мною решил навсегда. Можно заблуждаться, не [зная](../../../tags/#познание), но когда открыты глаза, и ум не омрачен, и [сердце](../../../tags/#сердце) на страже, недопустимо сослужение с тьмою. Знаете [путь](../../../tags/#путь) и знаете, что борьба бесконечна, ибо, преодолев тьму, себя преодолевать, прошлое в себе, ветхого [человека](../../../tags/#человек) в [сознании](../../../tags/#сознание) своем придется, и преодолевать до тех пор, пока идет восхождение [духа](../../../tags/#Дух). Но [дух](../../../tags/#Дух) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) восходит, и каждая новая вершина приступом берется, и долог, долог [путь](../../../tags/#путь) от обывателя до Владыки Света.   

