+++
title="577"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "свет",
 "напряжение",
 "значение",
 "представление",
 "истина",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "качество",
 "учитель",
 "чувство",
 "дом",
 "огонь",
 "сущность",
 "спокойствие",
 "устремление",
 "страх",
 "единение",
 "мужество",
 "аура",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Заградительная сеть. [Огни](/tags/огонь) заградительной сети нагнетаются сознанием. Их можно либо совсем потушить, либо зажечь напряженно. Угашение огней заградительной сети означает полную беззащитность [человека](/tags/человек). [Волею](/tags/[воля](/tags/воля)) держится эта сеть в должном порядке и [волею](/tags/[воля](/tags/воля)) же охраняется. Допустить вспышку раздражения – значит пробить в ней брешь и открыть доступ темным влияниям. Каждое неуравновесие ослабляет защитность заградительной сети. Храните [равновесие](/tags/равновесие), для того чтобы держать в порядке защитный доспех [духа](/tags/Дух). Простым приказом [сознания](/tags/сознание) усиливается защитная сеть. Именно, надо осознать, как она окружает весь организм и создает броню, непробиваемую стрелами врагов и отражающую их удары. Здоровье и излучения нервов куют этот доспех. Уныние, [страх](/tags/страх), беспокойство, суета и все мелкие [чувства](/tags/чувство) разрушают его по степени своей интенсивности. За крепкою стеною защитной человек – как в крепости за ее стенами. Можно ярко [представить](/tags/представление) себя, окруженным этим непробиваемым панцирем, напрягая [огни](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) и усиливая огненные излучения на периферии [ауры](/tags/аура). Неуязвим человек для внешних воздействий, если [воля](/tags/воля) его нагнетается в могучем усилии защитное пламя зажечь. Ярое осознание Близости [Учителя](/tags/учитель) яро зажигает ткань заградительной сети и заставляет ее вспыхивать и светиться огнями, отражающими волны зла. Осознание себя в Луче Владыки несказанно усиливает ее мощь. Семикратное повторение Имени [Учителя](/tags/учитель) при нападении темных мгновенно зажигает всю сеть и умножает [духовный](/tags/Дух) доспех. Здоровые излучения трех добавляют свои элементы к прочной сети защитной. Ритмическое повторение Имени или воззвания «Аум» также создает волну защиты и придает сети больше устойчивости. Сосредоточиваясь мыслью на явлении заградительной сети, усиливаем все ее свойства, ибо она сразу же реагирует на воздействие [мысли](/tags/мысль). Вызывая осознание [силы](/tags/сила) из глубины [духа](/tags/Дух), можно почти беспредельно напрягать мощь заградительной сети. Напрягая же ее в [Единении](/tags/единение) с Учителем Света и при слиянии с Его Сознанием, делает себя человек совершенно неуязвимым для темных воздействий любой [силы](/tags/сила). Но [Единение](/tags/единение) должно быть полным и сознательным. Заметьте, что [воля](/tags/воля) являет в этом процессе первенствующее [значение](/tags/значение). Она является регулятором защитных огней. И если [воля](/tags/воля) поникла, то и сети огней не зажечь. Какие чудесные стойкие [огни](/tags/огонь) зажигает бесстрашие и [мужество](/tags/мужество), или вера в могущество своего Владыки, или преданность несломимая, или [спокойствие](/tags/спокойствие). [Качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) вносят свою, соответствующую их степени, долю в ткань заградительной сети. [Огни](/tags/огонь) ее носят синтетический характер. Потому [огни](/tags/огонь) [устремления](/tags/устремление) могут быть сильно ослаблены страхом или робостью, и даже быть совсем нейтрализованы. Вызывая темных на бой и не являя никакого страха, свой огненный доспех умножает герой и делается неуязвимым. Потому Настаиваю на изжитии и уничтожении всякого страха. Хороший механик содержит машину или мотор в полном порядке, то есть в рабочем [состоянии](/tags/состояние). Так же и опытный ученик заградительную сеть [ауры](/tags/аура) поддерживает в должном [состоянии](/tags/состояние) всегда. Настороженность, зоркость и постоянное бодрствование [духа](/tags/Дух) яро способствуют этой задаче. Так синтез всех [качеств](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) и каждого из них в отдельности укрепляют ткань заградительной сети. [Качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) имеют чисто практическое, рабочее и жизненное [значение](/tags/значение). И если встречаете противника по силам, или даже много сильнее, не смущайтесь силой его. Вместе со Мною в [Единении](/tags/единение) полном можете почти беспредельно напрягать мощь огней заградительной сети и яро возрасти духом на любую темную [сущность](/tags/сущность), даже на иерофанта зла, если крепко [Единение](/tags/единение) со Мною. Потому Говорю: «Не бойтесь, не бойтесь, не бойтесь ничего и никогда, Я с вами всегда». Кто же силен против вас, когда вы со Мною. О. видела, что сильная темная [сущность](/tags/сущность), демон, пытается сокрушить [дом](/tags/дом) твоего [духа](/tags/Дух), что из того? Значит, со Мной объединившись в духе, надо силу свою, свой [духовный](/tags/Дух) доспех и сеть отражающую усилить настолько, чтобы не только возрасти на него духом, но и перерасти мощью. И правильно сделал, сознательно усилив явление заградительной сети. Ощущение защитности было законным и соответствовало [напряженности](/tags/напряжение) огней. Ведь это и есть победа: не ощутив никакого страха, силу свою противопоставил усилиям тьмы. Спокойно, уверенно и смело сражайся, ибо Я за тобой. За находчивость, умение и бесстрашие Хвалю. [Истинно](/tags/истина), воина в каждом видеть Хочу.   

