---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - люди
  - слово
  - человечество
  - дума
  - помощь
  - истина
  - состояние
  - человек
  - учитель
  - познание
  - спокойствие
  - мышление
  - учение
  - страх
  - голос
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___58___

Советую уничтожить пересуды. Если по психическим каналам течет [помощь](../../../tags/#помощь) столь успешно, то и вред течет беспрепятственно. В тяжкое время не отяготите близких ненужной нагрузкой. Также и слухов не Любим. Зачем быть попугаем, повторяя то, что является, по большей части, плодом досужих измышлений или искажением действительности? Разрушительно для психики [человека](../../../tags/#человек) погружение в эти осколки недисциплинированного [мышления](../../../tags/#мышление). Или [страх](../../../tags/#страх) за текущее [состояние](../../../tags/#состояние) свое, или любопытство заставляет преклонить ухо к тому, что порождает мятущийся астрал обывателя. Можно жить вне этого серого клубка нездоровых порождений, не утрачивая правильного отношения к происходящему. От слухов недалеко и до сплетен, клеветы и лжи. Основание у всех одно и то же – невежество, [страх](../../../tags/#страх), неумение [думать](../../../tags/#дума) самостоятельно. Правильно в случае очередной нелепости спросить самого себя, спросить [дух](../../../tags/#Дух) свой, так ли все это. Чувствознание может сказать свое [слово](../../../tags/#слово) и шепнуть на чуткое ухо [слово](../../../tags/#слово) правды. Среди невероятного искажения действительности остается полагаться на [голос](../../../tags/#голос) внутри. Кривое зеркало обычных сознаний не может дать правильного отражения [жизни](../../../tags/#жизнь). Но если свое зеркало ровно и спокойно, то лучше в него и смотреть. И если очередное искажение действительности проникло в [сознание](../../../tags/#сознание) со стороны, то лучше всего спокойно посидеть в молчании, предоставив внутреннему [сознанию](../../../tags/#сознание) определить [истинную](../../../tags/#истина) природу явления. Невозможно базироваться на суждениях [людей](../../../tags/#люди). Обычно они лишены основания. И мечется потерявшееся [сознание](../../../tags/#сознание) от одного слуха к другому, не [зная](../../../tags/#познание), на что опереться. А опора одна – [Учитель](../../../tags/#учитель). Не беспокойная накипь очередной суеты, но тот или иной аспект вечной [Истины](../../../tags/#истина), которую Он собою Являет. Неизменен [Учитель](../../../tags/#учитель) в [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) своем и непоколебим. Плещутся и бьются волны у подножия скалы, но она непоколебима и устойчива. Так же и [Учитель](../../../tags/#учитель), хотя бурные волны житейского моря и бьются у Его ног. Не в толках людских, но в [Учителе](../../../tags/#учитель) будем [учиться](../../../tags/#учение) находить опору. Ибо Я Есть прибежище духу от всего, что происходит вовне. И когда бурные волны Майи захлестывают [сознание](../../../tags/#сознание), ко Мне обратитесь и во Мне найдете [мир](../../../tags/#мир), тот [мир](../../../tags/#мир), который выше всякого [человеческого](../../../tags/#человечество) разумения, ибо этот [мир](../../../tags/#мир) не от мира сего, но выше. Каждого, ко Мне приходящего, Успокою, Обогрею и Дам Совет, и [Решение](../../../tags/#решение), и Силу противостать ярым иллюзиям Майи. И где же искать [решения](../../../tags/#решение), как не у Меня? Потому Говорю: «Приидите ко Мне все нуждающиеся и обремененные, и Я Успокою вас». Я Сказал.   

