---
tags:
  - Дух
  - сила
  - понимание
  - свет
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___580___
Владыка Света Указует, что к Свету Его можно приблизиться светом, который в вас. Сын Мой, когда же поймешь, что близок Владыка, что ближе близкого Он, ближе всех, ближе всего Был, Есть и Будет. Ведь требуется только признать и осознать то, что есть в действительности, отбросив мираж Майи и убедительность очевидности. И когда отражаешь нападение тьмы, помни, что Я ближе к тебе, чем тьма нападающая, что она вне, а Я в тебе, и что именно поэтому ты и непобедим. Осознание это мгновенно зажигает внутри мощные [огни](../../../tags/#огонь), яро противодействующие тьме. Вся сила твоя во Мне, в [понимании](../../../tags/#понимание) того, что лишь Мною силен. Вот вырываешь у врага победу одну за другой. Почему? Не потому ли, что вместе со Мною ты вышел помериться с тьмою? Запомни: когда вместе, ничто не может устоять против нас – Меня и тебя, который во Мне; тебя и Меня, который в тебе, ибо слиты мы тогда воедино. Так побеждаем мы слиянием сознаний. Они хотят победить без Меня, но знают ли они, хотящие победы, мощь тьмы, восставшей на них? И что если черные [огни](../../../tags/#огонь) иерофантов зла сильнее их огней? Ведь тогда поражение неминуемо. Но когда вместе со Мной, никто и ничто не страшно, ибо чьи же вражеские [огни](../../../tags/#огонь) могут быть сильнее Огней Владыки Света? Так, со Мною вы победите всегда. Ты сын Мой, Я Сын Моего Владыки. Так, когда идешь во Имя Отца и Сына, идешь во Имя Мое и во Имя Отца Моего, Моего Владыки, и [Огонь](../../../tags/#огонь) [Духа](../../../tags/#Дух), призванный во Имя Нас, несокрушим никем и ничем. Именем Владычицы действовать можешь, если Ее призовешь. Пусть Облик Ее станет реальностью для тебя, ибо Нами Она чтится преклонно. Вот поднялся на новую ступень [понимания](../../../tags/#понимание), щедро бери уготованные тебе на этой ступени дары. За победой всегда следует получение и подъем. Так, среди побеждающих Вижу избранных Мною.   

