---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - понимание
  - свет
  - напряжение
  - возможности
  - условие
  - закон
  - событие
  - знание
  - сущность
  - срок
  - беспредельность
  - устремление
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___585___

Солнце – Отец, и Владычица – Матерь, и Сын Их – Владыка, а вы – дети Мои. Так расширим [понимание](../../../tags/#понимание) Иерархии Света, [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) [жизни](../../../tags/#жизнь) посылающей нам. Получаете фрагменты Великого [Знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), которые со временем сольются в чудесную мозаику единого [понимания](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь). Это Сокровенное [Знание](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) поверх [Земли](../../../tags/#Земля) и [земного](../../../tags/#Земля), и тяжкий период, через который проходит планета, не может лишить его вас, ни того Света, который сужден вам. Потому черпайте [знание](../../../tags/#знание) духом, не смущаясь тем, что планета содрогается в конвульсиях и предродовых муках рождения Нового Неба и Новой [Земли](../../../tags/#Земля). Как Близость Моя – поверх [Земли](../../../tags/#Земля) и [земного](../../../tags/#Земля), так и раскрытие центров и огней возгорание вне течения светил и глубже звездных воздействий, ткущих формы плотных [условий](../../../tags/#условие). Люди связаны сроками, и звезды диктуют [события](../../../tags/#событие), но сокровенная жизнь [духа](../../../tags/#Дух) пролегает глубже. Так, поймем еще глубже, почему, «идя со Мною, вы уже не раз побеждали светила». Все [возможно](../../../tags/#возможности), но... когда со Мною, но когда вместе, но когда неразрывна и прочна связь. Я силою Света Насыщаю всю [сущность](../../../tags/#сущность) вашу, но в размере [напряжения](../../../tags/#напряжение) магнитных [энергий](../../../tags/#энергия) [устремления](../../../tags/#устремление), направляемых ко Мне. Закона преступить не Могу, ибо [Закон](../../../tags/#закон) повелевает лишь стучащему открыть, и просящему дать, и ищущему помочь найти то, что ищет. Но устремитесь, устремитесь беспредельно, и [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) дары будут нахождением вашим. Открыто все. Доступно все. Придите для получения того, что принадлежит вам.   

