---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - тело
  - человечество
  - значение
  - истина
  - человек
  - место
  - учитель
  - будущее
  - знание
  - опыт
  - сущность
  - мудрость
  - беспредельность
  - смысл
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___592___
Личное заслоняет [Космическое](../../../tags/#космос). При построении общем надо иметь в виду всех. При построении Именем [Учителя](../../../tags/#учитель) нельзя ставить между никого и ничего, а также и при Общении. Всем сердцем, всем разумением, всей душой, всем существом своим объединившись с Владыкою, [действуйте](../../../tags/#действие). Найди в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) твоем должное [место](../../../tags/#место) и личному и общему, земному и [Космическому](../../../tags/#космос). И пусть личное не заслоняет [Космическое](../../../tags/#космос), а [земное](../../../tags/#Земля) – Меня. Помни, что все личное обречено и ограничено малым кругом своего проявления, но [Космическое](../../../tags/#космос) – ничем. Между личностью и Космосом стоит Индивидуальность как связующее звено с Вечностью и как собиратель жатвы того, что остается от каждой отдельной личности в длинном ряду отдельных воплощений. От личности не остается ничего, кроме [опыта](../../../tags/#опыт), извлеченного из каждой отдельной [жизни](../../../tags/#жизнь). Жить только личным и ради него, сосредоточивая в нем все, значит предавать [сознание](../../../tags/#сознание) свое смерти и уничтожению, ибо личность и оболочки, связанные с нею, сменяются при каждом воплощении, будучи последовательно сбрасываемы после смерти физического [тела](../../../tags/#тело). Надо протянуть [сознание](../../../tags/#сознание) за пределы одного воплощения, и чем дальше, тем лучше. Мудрость проведения более длинной линии сказывается и в этом. Не имеет [значения](../../../tags/#значение) [сущность](../../../tags/#сущность) [действий](../../../tags/#действие) коротких. [Учитель](../../../tags/#учитель) живет далеко и широко за пределами одной [жизни](../../../tags/#жизнь). Вдумайтесь в [сущность](../../../tags/#сущность) [Учения](../../../tags/#учение) Христа. Насколько же оно выводит [сознание](../../../tags/#сознание) за пределы одного существования, выводит далеко в [будущее](../../../tags/#будущее), в сферу Вечной [Космической](../../../tags/#космос) [жизни](../../../tags/#жизнь). Оно указует, что душу свою, то есть личность свою, надо потерять, надо отвергнуться от себя, прежде чем обрести [понимание](../../../tags/#понимание) Индивидуальности в [человеке](../../../tags/#человек), то есть себя обрести не в личном, но в сверхличном аспекте. Но даже и личному можно найти [место](../../../tags/#место), даже и личное может быть оправдано как средство, как орудие для достижения сверхличного, [Космического](../../../tags/#космос) [сознания](../../../tags/#сознание). [Путем](../../../tags/#путь) достижения и будет Владыка как символ сияющей связи с величием [космических](../../../tags/#космос) судеб [человека](../../../tags/#человек). Ибо в Образе Владыки нам видеть Дано то, чем может стать человек, душу потерявший, чтобы вновь приобрести ее расширенной и преображенной в аспекте уявления Бессмертной Индивидуальности – Носительницы [Космического](../../../tags/#космос) [Сознания](../../../tags/#сознание). Входя в Общение с Владыкою Света, личное отметает от себя человек и заменяет его сознанием более глубоким и разрушающим стены личной тюрьмы, тюрьмы [духа](../../../tags/#Дух), ибо оковы личности на [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) есть указатель того, что [дух](../../../tags/#Дух) пребывает в темнице. Потому, предаваясь ярости личных переживаний, знайте им цену и помните, что оправданы могут быть лишь при условии [понимания](../../../tags/#понимание), что сами по себе они лишены смысла и не нужны, но ценны как средство приобретения [опыта](../../../tags/#опыт). Цените все, что опыт приносит, ибо опыт есть пища для [духа](../../../tags/#Дух). Накапливая опыт, сумейте отделить прохожих от [истинно](../../../tags/#истина) близких и время найдите этим последним [силы](../../../tags/#сила) и [знания](../../../tags/#знание) свои уделить. Их называйте друзьями и помните, что друг верный и преданный друг не есть явление и результат одной [жизни](../../../tags/#жизнь), но многих. Учитесь вплетать длинные нити в [сущность](../../../tags/#сущность) ваших [действий](../../../tags/#действие), нити, идущие из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь и связующие вас на далекое [будущее](../../../tags/#будущее) с близкими духами неразрывными узами любви, преданности, верности и постоянства. Много ли верных друзей в [жизни](../../../tags/#жизнь) своей вы имели? Много ли верных друзей вообще? Тем более учитесь ценить эти нити чудесных взаимоотношений, связующие души [людей](../../../tags/#люди) навсегда. Отделите действительность от очевидности, ложь и обман чувств и увлечений момента от чувств настоящих, и взвесьте и те, и другие на весах [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), и поймите, что имеете около себя преданные души, связанные с вами. Поверх [жизни](../../../tags/#жизнь) и смерти есть нечто, не имеющее эквивалента в области обычных [человеческих](../../../tags/#человечество) взаимоотношений. Истинных друзей, могущих уявить любовь, верность и преданность, встречайте не как прохожих, но как приходящих навсегда. Не прохожие вы для Владыки. [Учителю](../../../tags/#учитель) стремитесь уподобиться с теми, кто к вам подходит во Имя Его. А прохожие пусть идут своею дорогой. Вам с ними не по [пути](../../../tags/#путь). К [сердцу](../../../tags/#сердце) прохожих не допускайте.   

