---
tags:
  - действие
  - напряжение
  - возможности
  - рука
  - учитель
  - опасность
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___594___

После победы и раздробления ядра темной активности наступает момент покоя, удовлетворения достигнутой победой и затишья. Этот момент особенно опасен. Он даже может быть более опасен, чем само столкновение с тьмою, ибо реакция от только что закончившегося [напряжения](../../../tags/#напряжение) борьбы ослабляет бдительность и наступившее время затишья принимается за действительность. Между тем как темные не дремлют, именно в эти моменты напрягают новые злоухищрения. И горе ослабившему стражу, и горе решившему, что все обстоит хорошо и больше уже ничто не угрожает. Но враг остается врагом, и [возможности](../../../tags/#возможности), использованные им для приближения к вам, еще более [опасны](../../../tags/#опасность), ибо по проторенной дороге легче идти. Не допускайте этой предательской успокоенности, ибо не дремлет враг, и новые сети готовы, и цепкие тянутся [руки](../../../tags/#рука). Однажды предатель – предатель всегда. Однажды вовлекший вас в круг темных воздействий, опасен всегда, ибо из-за него незримые невидимо тянутся к вам вновь мохнатые [руки](../../../tags/#рука). Их цель одна: отделить вас от [Учителя](../../../tags/#учитель). Вас пытающиеся отделить от тех, кто ведет, ваши враги безусловно. Какою бы видимостью ни прикрывался такой человек, каким бы хорошим он вам ни казался, не обманывайтесь. Не позволяйте ввести себя в заблуждение и снова одеть вам пелену на глаза. Он враг, несмотря ни на что, если [действия](../../../tags/#действие) его в конечном итоге неизбежно должны привести вас к отрыву от тех, кто ведет.   

