---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - возможности
  - дел
  - условие
  - помощь
  - воля
  - учитель
  - будущее
  - образ
  - приход
  - огонь
  - сотрудник
  - устремление
  - единение
  - решение
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___597___
[Учитель](../../../tags/#учитель) доволен. Когда вместе, то [силы](../../../tags/#сила) сразу же, мгновенно, увеличиваются. Скрежет зубовный вовне, но не во Мне, во Мне – [Мир](../../../tags/#мир). По ошибкам Мы Видим, что нелегко. Сын Мой, новую волну новых трудностей, сложностей и обстоятельств мужественно сердцем встретить надо. [Сердце](../../../tags/#сердце) волну разобьет, как утес водяную громаду, но [сердце](../../../tags/#сердце) должно быть слито с Учителем. Вместе будем держаться крепко, как никогда, во всем, неотрывно. Так же и мыслью будем неразделенны ничем и ни в чем. [Образ](../../../tags/#образ) Владыки поможет удержать [равновесие](../../../tags/#равновесие). С помощью темных все устремляется на тебя, чтобы вывести [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) из [равновесия](../../../tags/#равновесие). А ты держись, и вместе со Мною, как будто бы рядом, как будто бы вместе, как будто бы одно. Напряги [волю](../../../tags/#воля) удержать Лик Мой в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), что бы ты ни делал. Почему забываешь об этом, и именно тогда, когда особенно цепко надо хранить эту связь. Держись за Меня крепко, всею силою [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Дух](../../../tags/#Дух) свой направь на то, чтобы удержать осознание Близости. Неблагополучно кругом, ужас распущенной тьмы тушит все проблески Света. Потому надо держаться неотделимо. Оставь сетования, настроения недовольства, думай только о том, как бы прочнее удержать Лик Мой в [сердце](../../../tags/#сердце) своем и соблюсти предстояние постоянное. Не было на планете времени более тусклого и сумеречного. Уже Говорил, что до момента [Прихода](../../../tags/#приход) будет набухать тьма. Вот и идет это набухание темной активности везде, где [возможно](../../../tags/#возможности), где есть [условия](../../../tags/#условие) или люди, созвучащие тьме. А их много, их так много, вольных и невольных [сотрудников](../../../tags/#сотрудник) темной иерархии, что, воистину, полчища адовы поднялись со дна. Потому и Говорю о [Единении](../../../tags/#единение) крепком, нерушимом, постоянном, ритмичном и непрерываемом. [Сердцу](../../../tags/#сердце), открытому к Нам в огненном [устремлении](../../../tags/#устремление), и [Помощь](../../../tags/#помощь) идет непрерывно. Сейчас, именно, надо устоять в [Единении](../../../tags/#единение). Много попыток отовсюду тебя отделить от Меня. Потому Говорю: лучше ошибаться, не забывая об [Учителе](../../../tags/#учитель), чем, не совершая ошибок, о Нем позабыть. [Дело](../../../tags/#дел) не в ошибках, а в том, чтобы не разъединяться ни при каких условиях. Уже Говорил, что дозволено все, но при яром, бесповоротном предании [сердца](../../../tags/#сердце) Владыке. Мало [решения](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)) твердого от Меня не отделяться, надо [силы](../../../tags/#сила) найти [решение](../../../tags/#решение) это непреклонно пронести через суетность дня и волны [земных](../../../tags/#Земля) осложнений, трудностей и забот. Они нагромождаются как горы, и за ними не виден становится [Свет](../../../tags/#свет). За ними и [будущего](../../../tags/#будущее) не видно. Серая, мутная дымка застилает близкую видимость и горизонт. Тесными делаются [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь). Но выход всегда есть: двери к Владыке открыты. Никто не может затворить их, ибо открываются они открытием [сердца](../../../tags/#сердце) Владыке. Значит, и [путь](../../../tags/#путь) через [сердце](../../../tags/#сердце), и выход из тупика [пути](../../../tags/#путь). Так [сердце](../../../tags/#сердце) свое Мне бесповоротно отдавший, Близость Мою всегда и везде может считать неотъемлемой.   

