---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - тело
  - радость
  - человек
  - причина
  - качество
  - учитель
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - чувство
  - болезнь
  - опасность
  - огонь
  - желание
  - свобода
  - устремление
  - век
  - служение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___602___

Рассмотрим явление счастья. О счастье [земном](../../../tags/#Земля) Говорю. В мире, где [свет](../../../tags/#свет) и тень утверждают бытие [вещей](../../../tags/#вещь) и явлений, два противоположных начала входят во все, обуславливая существование проявленных феноменов. [Радость](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)) и горе людские всегда двуполярны. И [сознание](../../../tags/#сознание), вспыхнувшее огнями [радости](../../../tags/#[радость](../../../tags/#радость)), вызванными делами [земными](../../../tags/#Земля), тем самым уже утверждает в [пространстве](../../../tags/#пространство) другой, теневой полюс [вещи](../../../tags/#вещь) единой, полюс печали, и обрекает себя на реализацию горя ровно в той степени, в какой радовалось оно ранее. [Закон](../../../tags/#закон) нерушим и неизменен: оба полюса [вещи](../../../tags/#вещь) единой должны уявиться в [сознании](../../../tags/#сознание), если уявлен один. Отсюда [понимание](../../../tags/#понимание) [опасности](../../../tags/#опасность) или [желание](../../../tags/#желание) не быть вовлеченным в колесо Закона [причин](../../../tags/#причина) и следствий. Привязанность к чему-либо или к кому-либо обязательно влечет за собою потерю того, к чему или к кому привязало себя [сознание](../../../tags/#сознание). Ибо в этом мире теней временно все. И [радость](../../../tags/#радость) и горе, и любовь и безразличие, здоровье и [болезнь](../../../tags/#болезнь), молодость и старость – все они касаются [человека](../../../tags/#человек) одним своим полюсом с тем, чтобы неизбежно вовлечь и в другой. И лишь вставши над обоими и отвергая и тот, и другой, может сознательно выйти из колеса [дух](../../../tags/#Дух), захотевший [свободы](../../../tags/#свобода). Это и будет победой над неизбежной действительностью явлений [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля). Вы хотите любить, любите [Учителя](../../../tags/#учитель) Света. Это [чувство](../../../tags/#чувство) поднимет вас над биполярностью чувств преходящих, ибо любовь к [Учителю](../../../tags/#учитель) выше и [жизни](../../../tags/#жизнь), и смерти. Вы хотите утвердить [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) преданности, верности, [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) чувств ваших к друзьям, идущим с вами одною тропою, протяните [качества](../../../tags/#качество) эти далеко за пределы одной [жизни](../../../tags/#жизнь) в сферу Индивидуальности вашей, и тогда восторжествуют они над временностью, непрочностью и неверностью чувств обычных людских. Вы стройте и утверждайте ваши [чувства](../../../tags/#чувство) и [качества](../../../tags/#качество) ваши надолго, навсегда, над преходимостью плотного мира. «Се Аз с вами во все дни до скончания [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век))». Пусть это утверждение Владыки Света послужит Указанием вам о том, что приходящих к Нему и принесших Ему [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) верности, преданности, любви и [устремления](../../../tags/#устремление) никогда не Оставит Владыка, ибо [качества](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух), связующие с Ним приходящих, утверждаются Им навсегда. Так же и вы, избегая прохожих, в близких своих [чувства](../../../tags/#чувство) связующие утверждайте поверх перегара [земного](../../../tags/#Земля) и навсегда. Из [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) в [век](../../../tags/#век), из тысячелетия в тысячелетие тянутся незримые нити, связующие духов в едином [Служении](../../../tags/#служение) Свету. Поймите, что узы [духа](../../../tags/#Дух) прочнее [земных](../../../tags/#Земля) и переживают [тело](../../../tags/#тело) и оболочки. Их и крепите, ибо Бессмертные перевоплощающиеся Индивидуальности ваши ими связаны крепко. Мираж же чувств [земных](../../../tags/#Земля) преходящих уже не для тех, кто Света коснулся. Любите позвавших вас непреходящей любовью и преданность и верность явите непреходящие. [Людям](../../../tags/#люди) оставьте гоняться за болотными огоньками мелькающих чувств, вы же немеркнущий [Свет](../../../tags/#свет) сверхличных огней в духе своем утверждайте. Сверхличный – значит протянутый в [будущее](../../../tags/#будущее), за пределы данной [земной](../../../tags/#Земля) личности. Так в этом случае [слово](../../../tags/#слово) «сверхличный» и поймите. И прежде всего на [Учителя](../../../tags/#учитель) Света устремите сверхличные [чувства](../../../tags/#чувство) свои. «Нам тесно от людского почитания», ибо коротки [чувства](../../../tags/#чувство) [людей](../../../tags/#люди). [Понимания](../../../tags/#понимание) Ищем среди тех, кто подходит, и так редко Находим его.   

