---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - люди
  - действие
  - свет
  - возможности
  - воля
  - человек
  - качество
  - учитель
  - вещь
  - чувство
  - знание
  - мудрость
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___607___

Выполнено ли Указание о [действии](../../../tags/#действие) совместном? Нет. Выполнить надо. Пусть трудность выполнения послужит стимулом к ярому приложению Указа в [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого дня. Также и [сердце](../../../tags/#сердце) никому не должно быть раскрыто, чтобы не повторилась [возможность](../../../tags/#возможности) нанесения новых ударов и ран. Не доверяйте моменту вмещения желаемых вами в [людях](../../../tags/#люди) [качеств](../../../tags/#качество) – нужны испытания и проверки, прежде чем снова поверить. Нет ничего ненадежнее, нежели [чувства](../../../tags/#чувство) людские, и особенно те, что вызываются личными эмоциями. Зачем же делать себя доверчивой [жертвой](../../../tags/#жертва) того, над чем сам человек, проявляющий [чувства](../../../tags/#чувство), власти не имеет. [Чувства](../../../tags/#чувство) властвуют над [человеком](../../../tags/#человек), а не он над ними. Как же можно полагаться на то, что вне его [воли](../../../tags/#воля). Потому, утвердив замкнутый магнит [духа](../../../tags/#Дух) и усилив его сознательно, можно в поле его притяжения удерживать близкое [сознание](../../../tags/#сознание), не раскрывая и тем не размагничивая себя. Молчание – золото, и в вопросе охранения цитадели [духа](../../../tags/#Дух) – особенно надо точно определить сферу внутренней [жизни](../../../tags/#жизнь), недоступной ни для кого, кроме [Учителя](../../../tags/#учитель), и за пределы ее никого никогда не пускать, памятуя, что допуск означает [возможность](../../../tags/#возможности) потери близости того, кто допущен. Лишь отдалением можно сохранить близость и притяжение, но не сближением и раскрытием всего себя [людям](../../../tags/#люди). Ларец [духа](../../../tags/#Дух) должен быть крепко закрытым в целях самосохранения. Дать [знания](../../../tags/#знание) совсем не означает опустошить свою сокровищницу и стать прочитанной книгой для получившего. Чем больше удержано [вещей](../../../tags/#вещь) сокровенных, тем сильнее притяжение огненного магнита [духа](../../../tags/#Дух). [Мудро](../../../tags/#мудрость) раздавайте [знание](../../../tags/#знание) и помните, что дается [свет](../../../tags/#свет), но не пламя, его излучающее. Пламя остается неприкосновенным и нерушимым в своей стихийной целостности. Иначе расхитят и, расхитив и опустошив, пятою наступят, и разбитое корыто станет символом допущенной ошибки.   

