+++
title="611"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сила",
 "действие",
 "понимание",
 "слово",
 "условие",
 "воля",
 "качество",
 "сущность",
 "желание",
 "устремление",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Сын Мой, Владыка Хочет, чтобы яро являл достоинство [духа](/tags/Дух). Большинство подчиняется среде и своим переживаниям момента и о достоинстве своем забывает. Но должно оно стать постоянным и естественным выражением внутреннего достижения [духа](/tags/Дух), осознания ценности и значимости своей как вечной и нерушимой [сущности](/tags/сущность) [духа](/tags/Дух). Можно ли пресмыкаться в духе перед чем бы то или кем бы то ни было? Не будет ли это ярым попранием достоинства своего. Сына видеть Хочу достоинство [духа](/tags/Дух) уявляющим. Люди очень чувствительны к излучениям [ауры](/tags/аура) [силы](/tags/сила). Эти излучения сильнее и убедительнее [слов](/tags/слово). Будут не [понимать](/tags/понимание), но чувствовать будут силу, себя сознающую, и достоинство [духа](/tags/Дух), утвержденное [волей](/tags/воля). Они, прохожие и встречные, уйдут из [жизни](/tags/жизнь) твоей, но [качества](/tags/качество) твои, на них закаленные, останутся с тобою. Потому не считайся с настроениями проходящих, но сам создавай их у них. Если ты говоришь, и вместе со Мною, то кто же может сказать сильнее и огненнее тебя? Так умение действовать совместно со Мною и в слиянии сознаний научит тебя мощи [действия](/tags/действие). Жизнь дает необходимые [условия](/tags/условие) для того, чтобы этому научиться. Но и ты должен приложить [устремление](/tags/устремление) ярое исполнить [желание](/tags/желание) Мое видеть тебя сильным и осознавшим достоинство [духа](/tags/Дух). Достоинство [духа](/tags/Дух) умейте хранить!   

