+++
title="615"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "тело",
 "напряжение",
 "возможности",
 "дел",
 "понятие",
 "человек",
 "работа",
 "материя",
 "учитель",
 "мер",
 "луч",
 "устремление",
 "атмосфер",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Если Владыка Имеет [дело](/tags/дел) с Землей, ибо Принял ответственность за [Землю](/tags/[Земля](/tags/Земля)), то Матерь Мира – с Миром. Сознательное [устремление](/tags/устремление) к этой Великой Индивидуальности выводит [сознание](/tags/сознание) на [Космические](/tags/космос) просторы, и [Земля](/tags/Земля) перестает играть свою самодовлеющую и исключительную роль в [жизни](/tags/жизнь) устремленного к [Матери](/tags/материя) [духа](/tags/Дух). Отрыв от [Земли](/tags/Земля) облегчается, и [путь](/tags/путь) к звездам открыт. Слишком привязаны люди к [Земле](/tags/[Земля](/tags/Земля)). И, замкнув Землею круг свой, заключают они тем самым себя в кольцо [земной](/tags/Земля) [ауры](/tags/аура), и притом настолько крепко, что даже освободившись от [тела](/tags/тело), уже не могут вырваться из ее [атмосферы](/tags/атмосфер) и в сферах [земных](/tags/Земля) пребывают. Но Миры суждены [человеку](/tags/человек), и Звезда [Матери](/tags/материя) Мира может быть конкретным объектом для [устремления](/tags/устремление). При его постоянности [Луч](/tags/луч) Звезды начнет действовать, магнитно притягивая созвучные элементы в сферу [сознания](/tags/сознание) устремившегося [духа](/tags/Дух). Так психомеханика превращается в [возможности](/tags/возможности) определенных достижений. Но одного усилия недостаточно, недостаточны будут и отдельные и спазматические попытки. И, подобно тому, как упорные, длительные ритмические усилия войти в Общение с Владыкой после долгих лет [напряженной](/tags/напряжение) [работы](/tags/работа) дали свои результаты, точно так же и стремление к Общению с Матерью Мира требует соответствующей [работы](/tags/работа), упорной и длительной. Попытки уже были, и были даны Указания. Снова дается [возможность](/tags/возможности) утверждения [космического](/tags/космос) провода с Великой Индивидуальностью, именуемой Владыками Матерью Мира. Наступает Эпоха [Матери](/tags/материя) Мира, и, конечно, [понятие](/tags/понятие) это должно дойти до [сознания](/tags/сознание) масс. Через кого? Конечно, через ближайших к Владыке. Потому и дается [возможность](/tags/возможности) близкого подхода. Можно сделать попытку первый [Луч](/tags/луч) утра Владыки воспринять в Лучах Великой [Матери](/tags/материя) и окраску Луча уловить. По мере углубления и укрепления ритма, она будет становиться все ярче и ярче, пока не затопит своим Светом [Свет](/tags/свет) Луча [Учителя](/tags/учитель), дополняя и обогащая его. Все есть Единое, и едино средоточие Сущего, Едина Иерархия Света – тем легче в Лучах Владыки уловить великолепие Лучей [Матери](/tags/материя) Мира, надо лишь устремиться и приложить силу ритма. Но предпосылаемая перед восприятием первая [мысль](/tags/мысль) пусть будет к Владычице Света.   

