+++
title="629"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "тело",
 "возможности",
 "дел",
 "условие",
 "значение",
 "человек",
 "материя",
 "вещь",
 "огонь",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Сын Мой, новая ступень [действует](/tags/действие). Оставь неуверенность слепышам и удивление – невеждам. Мы же решили ничему не удивляться и принимать [вещи](/tags/вещь), как они есть. Просто вступаем в новое [понимание](/tags/понимание) сущего и раздвигаем пределы [сознания](/tags/сознание) того, что есть, то есть действительности. Ныне открылась ее новая жизнь. Радостно встретим [возможности](/tags/возможности) духу нашему уявиться на новых [путях](/tags/путь). С Вершины горы [Матери](/tags/материя) Мира жизнь человеческая – как песчинка перед Мирозданием, но [дух](/tags/Дух) – как пылающая громада, как звезда, зажженная от Вечности, чтобы Вечность в себе осознать. Объединим [Космическое](/tags/космос) и [земное](/tags/Земля) в новом синтетическом [понимании](/tags/понимание) [жизни](/tags/жизнь). И насытим духом и то, и другое. Пусть сила [духа](/tags/Дух) войдет во все [действия](/tags/действие) ваши как [огонь](/tags/огонь), жизнь дающий творимым делам. Утверждение психической [энергии](/tags/энергия), или огненной мощи, [возможно](/tags/возможности) лишь при осознании того [значения](/tags/значение), которое имеет в этом процессе [дух](/tags/Дух) [человека](/tags/человек). Ибо [дух](/tags/Дух) – это [огонь](/tags/огонь). Сосредоточиваясь на огненных свойствах [духа](/tags/Дух) и его возможностях, магнитно усиливаем и привлекаем мощь Тероса к проявлению. Знаете случаи, когда в слабом физическом [теле](/tags/тело) [дух](/tags/Дух) уявлял свою мощь. Как бы откуда-то, как бы из глубины восставала огненная сила, делая [человека](/tags/человек) гигантом, несмотря на слабость и немощность [тела](/tags/тело). Вот эту-то силу и учитесь в себе вызывать, вот этой-то силой и [действуйте](/tags/действие) смело, ибо неисчерпаема она, когда призвана. Прежде чем действовать, ее призовите, когда того требуют [условия](/tags/условие). Осознайте мощь [действия](/tags/действие). Люди в своих действиях спят, потому и несильны они. Вы же в действиях мощь [огня](/tags/огонь) уявляйте. [Действуйте](/tags/действие) смело в осознании чудеснейшей [силы](/tags/сила) его.   

