---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - человечество
  - значение
  - человек
  - огонь
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___636___

Сын Мой, натиск стихий усиливается, сотрясая все. Им можно противостать лишь силою [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). На устоявших и невыдержавших разделится [человечество](../../../tags/#человечество). И тогда Приду Я. Мерилом разделения будет сила [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Одни склонятся под ударами стихий и поникнут, другие выдержат до конца. Претерпевшие до конца спасены будут. Спасение в духе. Вот почему так Усиливаем [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и Подчеркиваем [значение](../../../tags/#значение) этого начала. [Дух](../../../tags/#Дух) превыше всего. Его в себе призвавшие и утвердившие выйдут победителями из этой последней борьбы. Двое будут сидеть рядом: один взят, другой оставлен; двое приблизятся ко Мне: один будет взят, другой оставлен. По линии [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) пойдет разделение, но в духе. И духом же, через [сердце](../../../tags/#сердце), произойдет преображение всего существа [человека](../../../tags/#человек). [Дух](../../../tags/#Дух) преобразит оболочки, и преобразователем будет [сердце](../../../tags/#сердце), ибо процесс пойдет через [сердце](../../../tags/#сердце). Так духу можно дать перевес над всем, что перед ним. И духом возвышаться можно. Возвышаться духом – значит преисполниться духом-[огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), значит [огонь](../../../tags/#огонь) принять в [сознание](../../../tags/#сознание) как ведущее, высшее над всем прочим, начало. В Эпоху [Огня](../../../tags/#огонь) пройти можно лишь [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)). Стихия [огня](../../../tags/#огонь), будучи основной и первичной по отношению к остальным стихиям, над ними главенствует и их подчиняет. [Дух](../../../tags/#Дух), [огонь](../../../tags/#огонь) в себе утвердивший, им победит натиск стихий, выведенных из [равновесия](../../../tags/#равновесие). Потому время пришло все [силы](../../../tags/#сила), все [сознание](../../../tags/#сознание) перенести в область [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). В духе устремитесь и духом живите, ибо все плотное ненадежно и, на нем утверждаясь, не устоять.   

