---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - действие
  - напряжение
  - дел
  - значение
  - состояние
  - человек
  - закон
  - огонь
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___64___

Конечно, все [дело](../../../tags/#дел) – в [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на данный момент. Оно может быть захлестнуто волной суеты или победно подняться над миром. И не суета или высота определяют [сознание](../../../tags/#сознание), но внутренние [огни](../../../tags/#огонь). Когда они горят огнями [напряженного](../../../tags/#напряжение) [духа](../../../tags/#Дух), внешнее утрачивает власть свою над сознанием. И становится [дух](../../../tags/#Дух) самодовлеющим центром утверждения [силы](../../../tags/#сила) своей над окружающим. Это [состояние](../../../tags/#состояние) особенно нужно для Тонкого Мира, где от него зависит все окружение [человека](../../../tags/#человек) и те сферы, в магнитное поле которых вовлекается человек по соответствию. Законы притяжения там [действуют](../../../tags/#действие) еще более мощно, чем на [Земле](../../../tags/#Земля). Притяжение совершается по созвучию. Отсюда первостепенная важность того [состояния](../../../tags/#состояние), в котором находится [сознание](../../../tags/#сознание) в момент уявления магнитных законов притяжения. (Законов магнитного притяжения). Конечно, и на [Земле](../../../tags/#Земля) они имеют огромное [значение](../../../tags/#значение), но на [Земле](../../../tags/#Земля) легко им что-то противопоставить и во что-то углубиться, или чем-то заняться, или даже куда-то пойти, или заняться работой. Там человек предоставлен своим собственным силам и самому себе, и нужна большая подготовка для того, чтобы суметь приложить свои [силы](../../../tags/#сила) с пользою и не оказаться соломинкой в бурной реке. Потому тот, кто умеет владеть состоянием своего [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и направлять и настраивать его по своей воле, уже не является беспомощной [жертвой](../../../tags/#жертва) астральных течений и неожиданностей. Умение владеть собою нужно и для Тонкого Мира, и даже нужнее, много нужнее, чем для [Земли](../../../tags/#Земля).   

