---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - свет
  - тело
  - дума
  - воля
  - человек
  - образ
  - опасность
  - познание
  - сущность
  - луч
  - свобода
  - мышление
  - учение
  - аура
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___640___

Несчетное количество развоплощенных сознаний уявляются, чтобы внушить [человеку](../../../tags/#человек) самые позорные [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Нужен дозор постоянный и контроль над мыслью, подобно контролю при входе на завод, где проверяется каждый приходящий и куда не допускаются посторонние. Задача состоит в том, чтобы стороннюю, внушенную извне [мысль](../../../tags/#мысль), тотчас же обнаружить и выбросить из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Трудность в том, что чужую [мысль](../../../tags/#мысль) очень легко принять за свою собственную, ибо на ней нет надписи, и, приняв за свою, уже не опасаться, тем самым допуская часто опаснейший яд в свою систему. В этом вся [сущность](../../../tags/#сущность) борьбы за свою независимость от посторонних влияний: надо уметь усматривать в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) своем [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) чужие, проводя их пред лучом [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) на его экране и как бы освещая своим лучом инородное [тело](../../../tags/#тело). Сильный защищен, да и то далеко не всегда, слабый же становится безвольною [жертвой](../../../tags/#жертва) посторонних воздействий. Часто видим сильных [людей](../../../tags/#люди) во власти пьянства, курения и других слабостей, ибо не смогли оградить себя вовремя от вторжения [мыслей](../../../tags/#мысль), породивших порок, и [мыслей](../../../tags/#мысль) извне, [мыслей](../../../tags/#мысль) сторонних, пришедших или посланных от других сознаний. Дозор [воли](../../../tags/#воля) нужен непрерываемый и постоянный. Достаточно ослабить его, чтобы ядовитая [мысль](../../../tags/#мысль) проникла в [сознание](../../../tags/#сознание) и, выдав себя за свою собственную, нанесла вред. Сейчас, когда сонмы одержателей устремлены к [Земле](../../../tags/#Земля), чтобы удержаться в низших сферах, они присасываются к [человеку](../../../tags/#человек) через посредство посылаемых [мыслей](../../../tags/#мысль), внедряя их в чужое [сознание](../../../tags/#сознание). Через воспринятую таким [образом](../../../tags/#образ) [мысль](../../../tags/#мысль) они соединяются со своей [жертвой](../../../tags/#жертва) и питаются ее жизненными эманациями. Таким [образом](../../../tags/#образ), стремящееся к [Земле](../../../tags/#Земля) [сознание](../../../tags/#сознание) оживает, получая питание от излучений [ауры](../../../tags/#аура) своей [жертвы](../../../tags/#жертва). Твердой и властной рукой учитесь выбрасывать из [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) ненужную [мысль](../../../tags/#мысль), [зная](../../../tags/#познание) [опасность](../../../tags/#опасность), порождаемую бесконтрольным мышлением. Думая о [человеке](../../../tags/#человек), связываетесь с ним невидимыми нитями, или проводами. [Думайте](../../../tags/#дума) же о том, с кем и как соединяете себя, чтобы не оказаться [жертвой](../../../tags/#жертва) нежелательных воздействий. Твердый и решительный приказ [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) не воспринимать [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) от определенного лица создает стену защиты, и если приказ силен, [мысль](../../../tags/#мысль) отражается и не допускается автоматически заградительной сетью. Надо защиту от [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) найти. Каждая [мысль](../../../tags/#мысль) затрагивает объект своего содержания, то есть то, о чем или о ком она протекает, и получает ответную реакцию от затронутого объекта. Будьте осмотрительны с мыслью. [Мысль](../../../tags/#мысль) – это цепи рабства или крылья [свободы](../../../tags/#свобода), ибо [мысль](../../../tags/#мысль) на крыльях уносит либо в объятия тьмы, либо в сияние Света. Обычные люди – рабы своих [мыслей](../../../tags/#мысль). Где же свободные?   

