---
tags:
  - космос
  - Дух
  - Земля
  - путь
  - свет
  - человечество
  - место
  - луч
  - устремление
  - аура
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___645___
Матерь Мира – Великая Индивидуальность, Стоящая за пределами [Земли](../../../tags/#Земля), но [Земли](../../../tags/#Земля) Касающаяся видимо Лучами. Лучи – [аура](../../../tags/#аура) Великого [Духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). К Ней устремляющиеся в сиянии Лучей Ее пребывают. Устремитесь духом, в отрыве от [Земли](../../../tags/#Земля) возвышаясь.   

Приходящий ко Мне, радостно тебя Принимаю! Необъятно лоно Мое. Есть [место](../../../tags/#место) для всех. [Устремление](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) ткет нити связи. Владыки – Собиратели духов в Фокус Моих Лучей. В [пространстве](../../../tags/#пространство) Света этот Фокус реален и прочнее тверди [земной](../../../tags/#Земля). В [Космических](../../../tags/#космос) построениях он имеет свою Сферу – цель [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) сознательных духов. Духи шестой расы собираются Владыками под Моими Лучами. Владыки – Собиратели, но Объединительница – Я. Магнит [Духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) Моего мощен. Ты в Сфере его притяжения, сын Света – сын Наш. [Космическое](../../../tags/#космос) родство превыше [земного](../../../tags/#Земля) и переживает и [Землю](../../../tags/#Земля), и время. В беспредельном [пространстве](../../../tags/#пространство) необычайно важно иметь фокус для [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)). Им определяется для каждого его [место](../../../tags/#место) в [Космосе](../../../tags/#космос). Все имеют его! Но где? И лунный Конус тьмы тоже в [Космосе](../../../tags/#космос), и другие разлагающиеся луны. Каждый определяет [место](../../../tags/#место) свое устремлением, осознанным или неосознанным, и по нему создает притяжение, определяя свой [путь](../../../tags/#путь), свою судьбу.   

Лестница Иерархии уходит в Небо, погружаясь Вершиною в Бесконечность [Космическую](../../../tags/#космос). Дается она [человечеству](../../../tags/#человечество) как основа его Бытия. Матерь Мира – Звезда, ведущая иерархически.   

