---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - труд
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - будущее
  - благо
  - спокойствие
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___65___

Уже знаете, что [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) есть венец [духа](../../../tags/#Дух). И если вера и надежда утвердили его и оно достигнуто, то не будет ли сила надежды и сила веры [энергией](../../../tags/#энергия) положительной, [благо](../../../tags/#благо) творящей независимо от того, принесли ли они осуществление каких-то ожиданий. Они дали следствие явное на плане [духовном](../../../tags/#Дух). [Спокойствия](../../../tags/#спокойствие) сила нашла свое отражение также и во всем организме, ибо [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) строительно и здоровье дает. Оно отразилось и в поступках, как-то повлияло на [людей](../../../tags/#люди) и все окружающее. Много пользы приносит явление [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) в [людях](../../../tags/#люди). И если надежда и вера в [будущее](../../../tags/#будущее) столь творяще сильны, то их можно избрать и утвердить верными спутниками [жизни](../../../tags/#жизнь). Недаром говорится, что вера двигает даже горами, а тем более сердцами [человеческими](../../../tags/#человечество). Не [понимают](../../../tags/#понимание) их и не признают их люди могучими двигателями [жизни](../../../tags/#жизнь). Закатывая кверху глаза, относят их в какие-то заоблачные выси, в то время как здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), они творят свое великое [дело](../../../tags/#дел) продвижения [человечества](../../../tags/#человечество) в Эволюцию. Без веры в [возможность](../../../tags/#возможности) выполнения нельзя осуществить ни одного задания, ни одного плана. Почему только в религии? Вера нужна везде твердая, не слепая, но зрячая вера в могущество [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух) и разумения. Доступно все, [возможно](../../../tags/#возможности) все, и все достижимо. Надо поверить и, поверив, устремиться к достижениям еще более высоким. Время сейчас необычайное. Тайну за тайной вырывает у природы человек. А сколько еще впереди? Верьте, надейтесь и знайте, что чудеснейшее [будущее](../../../tags/#будущее) ожидает [людей](../../../tags/#люди) на [Земле](../../../tags/#Земля), и трудитесь без конца в твердой уверенности в [возможность](../../../tags/#возможности) его осуществления.   

