+++
title="653"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "энергия",
 "условие",
 "значение",
 "помощь",
 "воля",
 "луч",
 "срок",
 "учение",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

[Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)), заряженная психической [энергией](/tags/энергия), может действовать обычно, но может действовать на [срок](/tags/срок), то есть в течение определенного, указанного ей, периода времени. [Сроки](/tags/срок) эти различны, от нескольких дней до целых тысячелетий. [Срок](/tags/срок) определяется [волей](/tags/воля). Как бы зарок накладывается на данную форму [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), точно выполняя [волю](/tags/воля) пославшего. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)), не обусловленная сроком, не имеет той точности, которой обладает срочная [мысль](/tags/мысль). То же самое можно сказать и о воздействии лучей, посылаемых со специальной целью. И в [помощи](/tags/[помощь](/tags/помощь)) Нашей явление определенной длительности во времени посылаемых Нами [мыслей](/tags/мысль) имеет большое [значение](/tags/значение) как для Нас, так и для тех, кому оказывается [помощь](/tags/помощь) или с кем установлен контакт. Так же и вы учитесь обуславливать [мысль](/tags/мысль) сроками. Это придает большую стройность мысленной форме и освобождает [пространство](/tags/пространство) от излишних [энергий](/tags/энергия). [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)), не ограниченная рамками, может продолжать воздействие долгое время после посылки и даже тогда, когда это воздействие уже не нужно, а, быть может, нужно совершенно противоположное. [Условия](/tags/условие) могут измениться на совсем иные, когда нужно воздействие совсем другого порядка. Старая же [мысль](/tags/мысль) будет поддерживать прежнее положение, нанося уже вред, но не пользу. Всему свое время.   

