+++
title="654"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "человечество",
 "место",
 "учитель",
 "вещь",
 "чувство",
 "свобода",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Друг Мой, если что-то допущено, то это еще совсем не означает, что допущенному дается власть над сознанием и что оно может звучать в неположенное время и не к месту, наполняя [сознание](/tags/сознание) отзвуком свершения. Если допущено все, то отнюдь не с тем, чтобы оно овладело сознанием. [Свободу](/tags/свобода) от свершаемых дел никаким делам передавать не следует, какими бы интересными и привлекательными они ни казались. Только одному Владыке можно отдать [сознание](/tags/сознание) без ограничений, пределов и оговорок, ибо от допущенного внутрь Света человек может лишь преуспеть. Все остальное допускается постольку, поскольку оно не застилает [пути](/tags/путь) и не мешает продвижению. Всему надо найти должное [место](/tags/место), но не больше того, которого оно заслуживает. Вот ты позволил чему-то зазвучать интенсивно, забыв, что всего несколько недель тому назад в течение целого года был предаваем нещадно и с самозабвением. Можно ли это забыть и на звучание непроверенных и не подтвержденных [жизнью](/tags/жизнь) чувств полагаться до забвения [вещей](/tags/вещь) более важных и непреходящих? Поставь все на свое [место](/tags/место) и не умиляйся внешностью явлений. Неизменяем лишь один Владыка, Ему и служи самозабвенно, но не фантомам преходящих чувств [человеческих](/tags/человечество). Силу внутри сохрани, ее никому не давай и внутренне не раскрывайся даже ближайшим, если хочешь их удержать. Магнит требует умелого и осмотрительного обращения. Ценится, уважается и удерживает лишь сила. Сильными будьте и держите [мысли](/tags/мысль), [чувства](/tags/чувство) свои при себе. Доверившийся кому-то до конца просто неумен. Важно верить лишь только [Учителю](/tags/учитель) и полагаться лишь на Него. Все остальное неверно. Что бы ни делал и какими бы яркими ни казались цветы [Земли](/tags/Земля), помни, что вернее, и ближе, и надежнее Ведущего нет для тебя никого. Потому Говорю: «Временное не предпочти Высшему, что имеешь вместе со Мною». Посмотри на все, что так яро звучит для [сознания](/tags/сознание), дабы правильную оценку иметь и иллюзиям не предаваться. Вместе и будем смотреть, вместе и оценивать, чтобы мираж не принять за действительность. Изменчива природа людская, зачем же становиться [жертвой](/tags/жертва) этой изменчивости в других, когда неизменяем [Учитель](/tags/учитель). На Него и упор навсегда.   

