---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сила
  - энергия
  - путь
  - люди
  - человечество
  - человек
  - гармония
  - работа
  - сотрудничество
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___658___
Стихия воды принимает большое и ярое участие во всех процессах [жизни](../../../tags/#жизнь), происходящих на планете, а также и другие стихии. Эта [работа](../../../tags/#работа) должна происходить в полной [гармонии](../../../tags/#гармония) стихий друг с другом. Момент планетный опасен тем, что это [равновесие](../../../tags/#равновесие) нарушено. Активность стихий напряжена. Они вышли из берегов. Стихии подчиняются психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [человека](../../../tags/#человек). Если психическая [энергия](../../../tags/#энергия) [человека](../../../tags/#человек) объединена в мирном и дружеском [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество), эта сила устанавливает в стихиях [гармонию](../../../tags/#гармония) и [равновесие](../../../tags/#равновесие), если же нет, [равновесие](../../../tags/#равновесие) стихий нарушается и они стремятся проявить себя в хаосе и разрушении. [Мир](../../../tags/#мир) всего мира нужен для обуздания стихий. Стихии заключены и в организме [человека](../../../tags/#человек). Управив ими в себе, он может управлять ими и вовне. Коллективно [человечество](../../../tags/#человечество) легко может управлять стихиями, но при полном согласии между собою. [Мир](../../../tags/#мир) всего мира – требование момента. Нет иного [пути](../../../tags/#путь) уравновесить бешенство стихий, вызванное враждой и смутой между людьми. Приводя их в [равновесие](../../../tags/#равновесие) внутри себя, может человек приступить к их обузданию и на планете. Высшими принципами [планеты](../../../tags/#планета) являются люди. Потому им стихии и подчиняются, но при взаимном между собой согласии. Без [равновесия](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) ни в себе, ни вовне стихий не уравновесить и не покорить. Хочется крикнуть [людям](../../../tags/#люди), чтобы опомнились, пока не поздно, хотя бы ради своего собственного спасения.   

