---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - свет
  - условие
  - представление
  - материя
  - место
  - чувство
  - дом
  - приход
  - учение
  - голос
  - решение
  - аура
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___662___
Чем выше Индивидуальность по Лестнице Иерархии, тем более растворяется личное малое «я» при приближении к Ней. Всякое приближение к Высшему требует какого-то отрешения от себя, и чем выше, тем больше. В Твердыне нет [места](../../../tags/#место) личному началу. Устремляясь к Отцу Света, надо о себе позабыть. Тем более в Сферах [Матери](../../../tags/#материя) Мира. Не приближайся туда, не могущий от себя оторваться. Там нечего делать тому, кто отягощен самостью своею. Чистым и свободным идет туда [дух](../../../tags/#Дух). И первое [условие](../../../tags/#условие) подхода – самоотвержение от личного «я». Микромир должен стать Макромиром, чтобы объять Макрокосм. Личное «я» дома оставив, можно коснуться Меня. Будем [учиться](../../../tags/#учение) все малое, все житейское, все узкоземное оставлять позади, когда [приходит](../../../tags/#приход) время дальних полетов. Астрал – вместилище личного начала, не может выйти за пределы [земной](../../../tags/#Земля) [ауры](../../../tags/#аура). Значит, проводник должен быть выше и тоньше. Им будет ментал, освобожденный от тягости камического начала. И прежде чем приступить к Общению со Мною, надо оболочки привести в порядок, отделив астральные [чувства](../../../tags/#чувство) и эмоции от высших проводников и приведя их к молчанию. Пусть замолкнут внутри [земные](../../../tags/#Земля) [голоса](../../../tags/#голос), пусть прекратится звучание суеты, и тогда, и лишь только тогда музыка сфер станет доступной, и Царство Мое, которое не от мира сего, начнет раскрываться перед сознанием. Считайте, что формула «Отвергнись от себя и следуй за Мною» есть основное [условие](../../../tags/#условие) приближения к Свету, и носителем его можно [представить](../../../tags/#представление) себе себя на Далекой Звезде. Не уместны на ней ни [дом](../../../tags/#дом), в котором живем, ни одежда, которую носим, ни [чувства](../../../tags/#чувство), ни [мысли](../../../tags/#мысль), которые наполняют [сознание](../../../tags/#сознание) в течение обычного дня. Все новое, все иное, все не так, как у вас. Для восприятия новых [условий](../../../tags/#условие) [сознание](../../../tags/#сознание) должно освободиться в духе от старых. Можно, можно достигнуть Меня, если [решение](../../../tags/#решение) твердо и сильнее притяжений окружающей среды.   

