---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - свет
  - знак
  - воля
  - человек
  - чувство
  - приход
  - огонь
  - сущность
  - спокойствие
  - книга
  - учение
  - мужество
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___663___

Сын Мой, все, совершаемое [человеком](../../../tags/#человек), запечатлевается в его ауре, и несет он на себе нестираемые знаки своих деяний. И хорошо, если ему нечего стыдиться. [Приходит](../../../tags/#приход) момент для каждого [духа](../../../tags/#Дух), когда обнаженною сущностью своей придется предстать перед другими сознаниями. И видно станет явно всем все, совершенное на [Земле](../../../tags/#Земля) втайне. Много [мужества](../../../tags/#[мужество](../../../tags/#мужество)) надо, много [воли](../../../tags/#воля) и твердости, чтобы не растеряться и не утерять достоинства [духа](../../../tags/#Дух) и [сознания](../../../tags/#сознание) [силы](../../../tags/#сила) своей, когда все, столь тщательно оберегаемое и скрываемое от посторонних глаз, станет всеобщим достоянием. Растерянность, стыд, ощущение своего ничтожества и малости властно овладевают [человеком](../../../tags/#человек), и бремя позора становится невыносимым. Но достоинство [духа](../../../tags/#Дух) надо все же сохранить, несмотря ни на что. Ни судить, ни осуждать не дано права никому, кроме Высших, но они не Осуждают. Они Знают и сейчас каждого из вас именно таким, каков он есть, без покровов. Осуждать, и глумиться, и злобствовать будут те, кто права судить не имеют. Вот перед ними-то и надо явить лик [мужества](../../../tags/#[мужество](../../../tags/#мужество)), лик твердости, лик [спокойствия](../../../tags/#[спокойствие](../../../tags/#спокойствие)), лик [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) и полное достоинство [духа](../../../tags/#Дух), несмотря на то, что открыта книга свершений. Так же и близкие, увидев то, что не подозревали при [жизни](../../../tags/#жизнь) на [Земле](../../../tags/#Земля), могут применить осуждение и вызвать стыд и страдания. И к этому надо [дух](../../../tags/#Дух) подготовить и закалить его мысленно против возможных осуждений и отягощения осуждением со стороны тех, с кем связаны близко. Но силу в себе осознавший и утвердивший какую-то степень бесстрастия может пройти через эти тяжкие испытания, [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) не утратив, и в этом будет победа. Чудища порога набросятся на переступающего через него: все [мужество](../../../tags/#мужество) и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) надо собрать, чтобы встретить лицом к лицу объективную [сущность](../../../tags/#сущность) всех своих пороков и недостатков, выраженную в видимых астральных формах Тонкого Мира, и их надо встретить бесстрастно, и их надо победить. Потому будем закалять [мужество](../../../tags/#мужество) на [жизни](../../../tags/#жизнь), будем утверждать [равновесие](../../../tags/#равновесие), [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) и бесстрашие перед лицом [жизни](../../../tags/#жизнь). В духе будем [учиться](../../../tags/#учение) проходить через все, не теряя [равновесия](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) [духа](../../../tags/#Дух). И если оно состоялось, то не страшно уже будет пройти, сохраняя его, перед теми, кто его не имеет или не имел при [жизни](../../../tags/#жизнь). Перед развоплощенцами нетрудно будет пройти, обнаженным душою, если победа над собой состоялась, ибо победителя кто в силах судить? Значит, победы надо достичь любою ценой, ибо [чувство](../../../tags/#чувство) унижения и позора за сокрытые деяния свои непереносимо, и невыносимо, и жжет хуже [огня](../../../tags/#огонь). Но победитель себя, [равновесие](../../../tags/#равновесие) утвердивший, неуязвим никем и ничем. «Судите, если можете, – скажет он судьям своим добровольным, – судите, если вы победили себя и достигли того, чего достиг [дух](../../../tags/#Дух) мой в [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля), полной борьбы и страданий. Судите, если хотите, но знайте, что мне один судья – Владыка. А вот вы, что для меня вы, для меня, поставившего Владыку превыше всего, над всем, и в том числе и над вами. Мне Он судья, а не вы, и суда вашего [дух](../../../tags/#Дух) мой не признает. Мой [путь](../../../tags/#путь) дальше, и Именем Его, меня позвавшего и признавшего меня сыном, несмотря на мои все недостатки, я повелеваю вам оставить меня и [путь](../../../tags/#путь) мне не преграждать. Не вашими именами, но Его Именем я шел через жизнь и Его Именем устремляюсь и после смерти к Нему, к Владыке Света. И вы, преграждающие [путь](../../../tags/#путь) мой, вы мне не друзья, а потому прочь с моего [пути](../../../tags/#путь)». Друзьям же и близким скажи: «Вот я перед вами, каков есть. Мой [путь](../../../tags/#путь) дальше. Кто хочет со мною идти, как шел при [жизни](../../../tags/#жизнь), пойдем вместе. И разбойнику был обещан рай с Владыкою вместе, и блудница приближена. [Путь](../../../tags/#путь) никому не заказан. Я иду дальше. А вы? Как мыслите? Со мною или одни? Может быть, вы являете собой совершенство? Тогда нам не по [пути](../../../tags/#путь). Мне еще надо много [жизней](../../../tags/#жизнь) пройти, чтобы стать совершенным до какой-то степени, ибо совершенен лишь Один Бог. Вы же при совершенстве вашем и хорошести вашей и оставайтесь, я же должен еще много над собой поработать. Прощайте, друзья, но других не судите, ибо с осуждением вашим и останетесь. А мне [путь](../../../tags/#путь) дальше, и нет уже времени копаться в отбросах [земных](../../../tags/#Земля)».   

