---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - путь
  - действие
  - рука
  - человечество
  - представление
  - человек
  - закон
  - огонь
  - луч
  - устремление
  - век
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___666___
Хранилище [Космической](../../../tags/#космос) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) заключает в себе все, когда-либо помысленное духом [человека](../../../tags/#человек) от первых его ступеней сознательной [жизни](../../../tags/#жизнь) и до высочайших, до несказуемых, до ступени Планетных Духов и выше. И [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) эти доступны [человеку](../../../tags/#человек). Восприятие идет по созвучию. Не могут примитивные расы воспринять наивысшие [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), или грубое [сознание](../../../tags/#сознание) – утонченные. Именно утонченность, утонченность приемника обуславливает характер и степень воспринимаемых [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). [Сознание](../../../tags/#сознание), подобно радиоприемнику, может быть настраиваемо на любой волне, если развитие позволяет. Созвучие происходит по соответствию. Чтобы соответствие состоялось, надо собрать и накопить в микрокосме своем элементы, созвучные характеру восприятия. Без соответствия процесс становится невозможным. Нельзя воспринять, если нечем. Собою самим, своею сущностью воспринимает человек созвучные ему [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) созвучия управляет миром. И все живое созвучит с миром вовне по соответствию. Накопление нужных или желательных может производиться сознательно. [Дух](../../../tags/#Дух) берет эволюцию свою в свои [руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) и создает нужный канал [устремления](../../../tags/#устремление). Надо отбросить всякую гадательность, неуверенность и неопределенность. [Закон](../../../tags/#[закон](../../../tags/#закон)) [действует](../../../tags/#действие) точно и неизменно. Евангельская формула «Что посеешь, то и пожнешь» [представляет](../../../tags/#представление) собою одну из форм многообразного выражения закона созвучия. Также и стучать, и просить можно, но ожидая результатов в точном и полном соответствии с предпосланной мыслью. Конечно, в основании процесса лежит [мысль](../../../tags/#мысль), создающая требуемое созвучие. Что может ожидать человек в ответ, обратившись к кому бы то или чему бы то ни было в черных огнях злобы, ненависти или жестокости? Конечно, ответ придет по созвучию с этими дымными огнями. Так же и [мысль](../../../tags/#мысль), посланная чистым сердцем, не останется безответной. Можно мыслью обратиться к любой Индивидуальности, стоящей на ступенях Иерархической Лестницы, и яркость ответа будет по степени обращения. Под разными наименованиями в разные [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) скрыты все те же Великие Духи, Предстатели за [человечество](../../../tags/#человечество), которые Ведут его по путям [Космических](../../../tags/#космос) предначертаний. Иерархически в той или иной форме, под тем или иным наименованием всегда указуются ближайшие [пути](../../../tags/#путь) обращения к Высшим, дабы не чувствовал себя человек одиноким и покинутым в Великом Лоне [Космической](../../../tags/#космос) [Жизни](../../../tags/#жизнь), но знал бы, что близки Те, Кто его Ведет. Доступность Высших Обликов надо осознать, прежде чем к Ним обращаться. Обращение идет так же, подчиняясь закону созвучия. И настроенность приемника играет решающую роль. Просите, и дастся вам, но по соответствию, но по созвучию микрокосма вашего с Лучами того [Сознания](../../../tags/#сознание), к которому вы обращались. Ключ в руках [человека](../../../tags/#человек), и зависит от него, сколько раз повернуть и как.   

