---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - путь
  - напряжение
  - рука
  - дел
  - человечество
  - условие
  - воля
  - человек
  - познание
  - огонь
  - срок
  - беспредельность
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___67___

Когда расцветает древо [познания](../../../tags/#познание), не могут остановить его роста никакие внешние обстоятельства. Они для слабых. Сильный [дух](../../../tags/#Дух) утверждает свое изнутри, отражая волны внешних воздействий. Каждый цветок полевой утверждает свою индивидуальность среди противных [условий](../../../tags/#условие), которые он преодолевает внутренней силой. Жизнеспособность духо-монады огромна. В своем потенциале она беспредельна, ибо от вечности пламя ее. Но выявляется мощь ее на плане манифестации лишь постепенно и последовательно, по ступеням восхождения. Осознанием [беспредельной](../../../tags/#беспредельность) и вечной [силы](../../../tags/#сила) своей восходит [дух](../../../tags/#Дух) [человеческий](../../../tags/#человечество) к сужденным ему высотам. Потому гиганты [духа](../../../tags/#Дух) не знают непреодолимых преград и препятствий, которых не могла бы побороть их [воля](../../../tags/#воля). Потенциал [воли](../../../tags/#воля) зависит от ее огненности, или огненного [напряжения](../../../tags/#напряжение). Приехал человек в город по важному делу, но отвлекся по пустякам, а о [деле](../../../tags/#дел) забыл. Вспомнил, когда уже было поздно, ибо [сроки](../../../tags/#срок) прошли, и остался без всего, и вернулся обратно ни с чем. Путники [земные](../../../tags/#Земля), забывшие о своем назначении, как похожи они на этого [человека](../../../tags/#человек), возвратившегося с пустыми руками. Прожить жизнь и вернуться обратно, ничего не приобретя, будет великой нецелесообразностью. Ибо таланты даны каждому, и с каждого спросится, что сделал он с богатством своим. Нерадивый Сизифу подобен, ибо будет посылаем опять и опять, пока не станет [путь](../../../tags/#путь) его плодоносен. Задачу можно будет изменить, дав [условия](../../../tags/#условие) и задания другие. Будет ввергаем снова и снова человек в сходные [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь), пока не преодолеет в себе то, что преодолеть надлежит.   

