+++
title="671"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "человек",
 "качество",
 "место",
 "чувство",
 "знание",
 "опыт",
 "внимание",
 "огонь",
 "сущность",
 "мудрость",
 "спокойствие",
 "учение",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Разделим все вокруг нас на две части: на то, что останется позади, и на то, что с нами пребудет. И тому, и другому найдем время, но по соизмеримости. Несоизмеримо уделять [силы](/tags/сила) [духа](/tags/Дух) на то, что пройдет и забудется яро. Но плодоносно будет [сознание](/tags/сознание) свое наполнить тем, что останется с вами навсегда. Человек – это процесс. Великий поток [жизни](/tags/жизнь) течет через его микрокосм, тройственный по существу и двойственный по структуре. Огненное зерно [духа](/tags/Дух) движется через него, а он, в свою очередь, течет через его оболочки. Но зерно [духа](/tags/Дух) в неизменной стихийной [сущности](/tags/сущность) своей остается нерушимым, хотя и наслаивает опыт и [знания](/tags/знание). Безмолвный Свидетель, Смотрящий изнутри – собиратель [опыта](/tags/опыт) [жизни](/tags/жизнь). Надо утвердить в [сознании](/tags/сознание) это вечное безмолвное Присутствие Высшего, что есть в [человеке](/tags/человек). Надо Присутствие это сделать осязаемым и ощутимым, осознать его надо в [жизни](/tags/жизнь) обычного дня. Все течет, но ты – Смотрящий. Все живет, живешь и ты, мучаешься, страдаешь, переживаешь и радуешься, но Безмолвно Смотрящий в тебе на все то, что с тобой и в тебе происходит, Он есть ты, а не ты, радующийся или страдающий. Двойственность преходящих явлений под ним, ниже, Он же, Смотрящий, над ними и вне их. Он в потоке, но вне его, Он в [жизни](/tags/жизнь), но вне ее, Он – ты, но не ты, а Смотрящий на все, что с тобой происходит. Ты смертен, и [тело](/tags/тело), и оболочки твои можно отнять от тебя, но не Его, Смотрящего вечно, ибо Он вечен и неуничтожаем. И [дух](/tags/Дух) твой ближе к Нему, чем [тело](/tags/тело), астрал и ментал. Они лишь орудия [духа](/tags/Дух), или проводники [сознания](/tags/сознание), данные тебе на время одной [жизни](/tags/жизнь), чтобы быть замененными другими и новыми. Но Он несменяем, на вечном дозоре, собирающий жатву от [жизней](/tags/жизнь) [земных](/tags/Земля). Временно [тело](/tags/тело), длительнее – тонкое, еще длительнее – ментальное, но сбрасывается в конце концов все, а Он Остается в [теле](/tags/тело) Света и в [теле](/tags/тело) Света и ныне в тебе Пребывает. [Тело](/tags/тело) Света – Его вечная оболочка, растущая в Свете своем, и Он лишь один неизменен. Отдели в себе явно принципы свои различной их длительности во времени и, отделив, помысли, какого [внимания](/tags/внимание), заботы и ухода заслуживает каждый из них, найди им правильное [понимание](/tags/понимание) и [место](/tags/место) в микрокосме твоем, и каждому воздай должное, и перед каждым исполни долг, ибо даны тебе для мудрого использования и [возможностей](/tags/[возможности](/tags/возможности)) накопления [опыта](/tags/опыт) [жизни](/tags/жизнь). И каждого ценность пойми, [возможности](/tags/возможности), цель и ограничения. И каждому удели по его значимости. Расчленение в [сознании](/tags/сознание) проводников поможет овладению ими и даст [возможность](/tags/возможности) сознательного использования их на соответствующих планах. Умение пользоваться своими телами на разных планах бытия есть преимущество Архата. Но прежде нужно отделить их друг от друга в [сознании](/tags/сознание). Это нелегко, ибо связаны очень они между собою и движение в одном тотчас же вызывает ответную реакцию в других. [Мысль](/tags/[мысль](/tags/мысль)) порождает [чувства](/tags/чувство) и эмоции, а [чувства](/tags/чувство) – [мысль](/tags/мысль), и клубок [человеческих](/tags/человечество) переживаний начинает вибрировать явно. Бесстрастие [учит](/tags/учение) тому, как отделять движения в астрале от высших оболочек и не допускать слияния с ними, [равновесие](/tags/равновесие) – тоже. Есть [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух), которые, обуздывая астрал, отделяют эту неистовую оболочку от Высшего «Я» и подчиняют ее. Это первая ступень к расчленению проводников для полного овладения ими. Каждая попытка овладения собою не без последствий. Каждое усилие прекратить движение в астральной оболочке приближает к власти над нею. Можно, можно прожить целый час, или даже целый день, или даже целую жизнь без уявления движений в астрале. Можно даже совсем сбросить его, приведя к молчанию. Полное бесстрастие будет наградой победителя, полное [равновесие](/tags/равновесие) и власть над собою. [Спокойствие](/tags/спокойствие) есть венец [духа](/tags/Дух). Он увенчивает чело победителя, астрал подчинившего мощно.   

