---
tags:
  - Дух
  - Земля
  - люди
  - действие
  - понимание
  - слово
  - возможности
  - человечество
  - воля
  - учитель
  - мер
  - познание
  - огонь
  - книга
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___680___

[Понимание](../../../tags/#понимание) правильно: [земным](../../../tags/#Земля) переживаниям нельзя предаваться слишком, особенно темным: утонченная нервная система болезненно реагирует и теряет свою настроенность и слаженность. Надо руководствоваться принципом: душа [меру](../../../tags/#[мер](../../../tags/#мер)) знает. И если душа протестует, значит, мера перейдена. Не без последствий все, а следовательно, и каждая эмоция и чувствование. Правильно и то, что творчество иссякнет, если чувствования перенесены в телесное. Много [возможностей](../../../tags/#возможности) можно утратить несоизмеримостью [действий](../../../tags/#действие). Пусть все они находятся под контролем и регулируются [волей](../../../tags/#воля). Уходит даже любовь, если перевес дается ее физической стороне. И люди вместо сближения начинают ненавидеть друг друга. Однообразие и однотонность впечатлений создает обычность, сопровождаемую мукой. Растраченный сверх [меры](../../../tags/#мер) [огонь](../../../tags/#огонь) потухает, магнитное притяжение прекращается. Излучения аурические уже не тянутся более друг к другу, и расхождение становится неизбежным. Потому опустошенность внутренняя и утрата огней приводят к явно определенным следствиям. Надо точно [знать](../../../tags/#познание), к чему ведут те или иные [действия](../../../tags/#действие), и уже не удивляться перед неизбежностью следствия. Принцип открытого ларца во взаимоотношениях [человеческих](../../../tags/#человечество) применяется широко, независимо от того, знают об этом люди или нет. Если хотите что-то или кого-то удержать, явите сдержанность в чувствах, поступках, словах и действиях своих. Обычная книга, многократно прочитанная, теряет свой интерес и не может сравниться с новой, еще не читанной, но ларец закрытый, и тогда только оберегаемый, магнитные свойства свои сохраняет. Если даже [Учитель](../../../tags/#учитель) Вынужден был стать невидимо-видимым, чтобы люди сохранили должное к Нему отношение, то что же говорить о [людях](../../../tags/#люди) обычных. Раскрытие себя до конца в действиях, словах и поступках означает полную утрату магнитных свойств [духа](../../../tags/#Дух) и способности притяжения, то есть удержания около даже последователей, даже друзей, даже преданных и близких [людей](../../../tags/#люди). Исчерпанность недопустима ни в чем.   

