---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - тело
  - возможности
  - условие
  - дума
  - понятие
  - человек
  - место
  - закон
  - познание
  - огонь
  - предмет
  - свобода
  - устремление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___686___

Определим [понятие](../../../tags/#понятие) несвязанности. «Связанные души» (по выражению Платона) – это духи, связавшие [сознание](../../../tags/#сознание) свое с Землею настолько крепко, и прочно, и полностью, что для Надземного [места](../../../tags/#место) уже не остается. Все, что не от [Земли](../../../tags/#Земля), не имеет [места](../../../tags/#место) в их [сознании](../../../tags/#сознание). [Сознание](../../../tags/#сознание) их всеми своими энергиями устремлено к [Земле](../../../tags/#Земля), и магнитное притяжение к ней [действует](../../../tags/#действие) яро. При освобождении [духа](../../../tags/#Дух) от [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) притяжение продолжает действовать по тем же объектам (притяжения) и [дух](../../../tags/#Дух) оказывается привязанным к [Земле](../../../tags/#Земля) и земному. Драматизм в том, что они связанности своей не осознают, полагая, что так и должно быть и что [жизни](../../../tags/#жизнь) иной не существует. Но даже небольшое [устремление](../../../tags/#устремление) за пределы этой замкнутой сферы уже пробивает брешь в сферы иные, и выход становится [возможным](../../../tags/#возможности). Потому вера с горчичное зерно в Миры над Землею уже дает какую-то надежду на освобождение. [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), направленная за пределы плотных [условий](../../../tags/#условие), создает магнитную связь [духа](../../../tags/#Дух) с предметом своих [устремлений](../../../tags/#устремление), и когда [тело](../../../tags/#тело) уже не мешает и не держит [дух](../../../tags/#Дух) на [Земле](../../../tags/#Земля), притяжение начинает действовать по заложенному направлению. Забрасывайте дальше и выше эти магнитные [устремления](../../../tags/#устремление), они увлекут вас кверху, в Сферы Надземные, и помогут освободиться от притяжений [земных](../../../tags/#Земля). Закладывать эти магниты можно сознательно, разбрасывая их в [пространстве](../../../tags/#пространство). Фламмарион, устремляясь к звездам, Дальним Мирам, [путь](../../../tags/#путь) себе к пространственной свободе приуготовил, и просторы [Космические](../../../tags/#космос) явились для него сферами притяжения его [духа](../../../tags/#Дух). Именно, спело пожал этот огненный [дух](../../../tags/#Дух) плоды своих [устремлений](../../../tags/#устремление) и [свободу](../../../tags/#свобода) на просторах межзвездных работой своей обеспечил. [Зная](../../../tags/#познание) [человека](../../../tags/#человек) и круг его интересов, очень легко предсказать, что ждет его после перехода Великих Границ, ибо каждый пожнет то, что посеял, то есть плоды своих [устремлений](../../../tags/#устремление). Потому Говорю: «Устремитесь, все [силы](../../../tags/#сила) приложите к [устремлению](../../../tags/#устремление) вашему, ибо [устремление](../../../tags/#устремление) ваше есть ведущий магнит [духа](../../../tags/#Дух)». Если мыслью о любом [человеке](../../../tags/#человек) тотчас же связываете себя с ним, а о предмете – с предметом или вещью, о которой [думаете](../../../tags/#дума), то тем более сильна эта связь, если [думаете](../../../tags/#дума) о Духах Великих, о Сферах Дальних Миров. Магнитная связь устанавливается мгновенно, и канал высших воздействий начинает уявлять живоносный обмен [энергий](../../../tags/#энергия). Говорю: «Устремитесь, ибо можете спело пожать по [устремлению](../../../tags/#устремление) вашему. [Закон](../../../tags/#закон) [действует](../../../tags/#действие) точно и отклик приносит по созвучию. Устремитесь!»   

