---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - действие
  - свет
  - тело
  - напряжение
  - возможности
  - человечество
  - воля
  - человек
  - место
  - будущее
  - аппарат
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - устремление
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___691___
Жизнь [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) есть жизнь в духе, но не в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и не телом. Все телесное не от [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Самое близкое духу – это [мысль](../../../tags/#мысль). Мыслит [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) через свои оболочки. Мозг – [аппарат](../../../tags/#аппарат) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Тело](../../../tags/#тело) и все оболочки – его орудия и инструменты, то есть проводники. Но он над всеми над ними, их верховный властитель и господин, их управляющий и директор. Власть принадлежит ему, но не оболочкам. Тенденции и склонности суть элементы кристаллизованных [энергий](../../../tags/#энергия), накопленных вокруг зерна [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Они [действуют](../../../tags/#действие) своими огнями, побуждая [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) к тому, что он собрал в себе для [будущих](../../../tags/#будущее) выявлений. Если накопления хорошие и [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) чистые, [благо](../../../tags/#благо) накопившему их духу. Но если собранные элементы не соответствуют высшим устремлениям [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и влекут его вспять или вниз, тенденции прошлого надо преодолеть или парализовать. Это [возможно](../../../tags/#возможности) лишь при условии, если [огонь](../../../tags/#огонь) [устремления](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) кверху превышает [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) кристаллизованных в ауре [энергий](../../../tags/#энергия). Борьба в себе с прошлым, идущим из тумана ушедших времен – значительная страница в [жизни](../../../tags/#жизнь) восходящего [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Тенденции, склонности и привычки идут из глубины [человеческой](../../../tags/#человечество) [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)). Все они от ветхого [человека](../../../tags/#человек) в себе. Лунная неизжитая [сущность](../../../tags/#сущность) насчитывает миллионы лет существования, и искоренить лунного [человека](../../../tags/#человек) в себе задача нелегкая. Вот почему и указуется [путь](../../../tags/#путь) огненной йоги. [Огни](../../../tags/#огонь) раскрывающихся центров, преображая организм [человека](../../../tags/#человек), выжигают лунное наследие, заменяя его солнечным. Солнечный [путь](../../../tags/#путь) предуказан как антипод лунной тропы [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). [Дух](../../../tags/#Дух) есть [огонь](../../../tags/#огонь). Солнце – средоточие пространственного [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) для нашей системы. Потому [путь](../../../tags/#путь) [человека](../../../tags/#человек) – к Солнцу. Но магнетизм Луны велик. В нем сосредоточено прошлое [человека](../../../tags/#человек). Мертвая планета посылает свои губительные лучи на [Землю](../../../tags/#Земля), привлекая и притягивая в орбиту свою все и всех, кто отвращается от лучей Света, от солнечной тропы [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Лунный Конус – апофеоз торжествующей тьмы и [место](../../../tags/#место) пребывания падших сознаний. Это царство духов тьмы, Маракара. Потому [путь](../../../tags/#путь) Солнца и [путь](../../../tags/#путь) лунной тропы глубоко символичны. Потому борьба с лунным наследием внутри есть борьба света с тьмою. Потому лунная рефлекторность, инертность и безволие есть показатели лунных [путей](../../../tags/#путь). Медиумизм, психизм и всякое безвольное погружение в объятия низшего астрала есть погружение во тьму и признак падения [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Волевая энергичность, [напряжение](../../../tags/#напряжение), борьба, [устремление](../../../tags/#устремление) к победе – суть признаки солнечного [пути](../../../tags/#путь). Доктрина [напряжения](../../../tags/#напряжение) есть доктрина [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо Высшее [напряжение](../../../tags/#напряжение) [энергий](../../../tags/#энергия) явлено в Солнце. Но мертва Луна, и [напряжение](../../../tags/#напряжение) ее магнетизма есть [напряжение](../../../tags/#напряжение) флюидов смерти. В разлагающемся [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) [человека](../../../tags/#человек) идет тоже своя напряженная жизнь, жизнь смерти и распада. Но это [напряжение](../../../tags/#напряжение) есть окончательное торжество [сил](../../../tags/#сила) разрушения и смерти над силами [жизни](../../../tags/#жизнь). Мы Говорим о [напряжении](../../../tags/#напряжение) [сил](../../../tags/#сила) [жизни](../../../tags/#жизнь) созидающих, строительных и светлых. В себе может наблюдать человек наличие этих двух видов [энергий](../../../tags/#энергия): [энергий](../../../tags/#энергия) [жизни](../../../tags/#жизнь) и созидания и [энергий](../../../tags/#энергия) смерти и разрушения. Одни – огненные, солнечные, другие – лунные. И связующим символом первых будет огненная [воля](../../../tags/#воля) [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), других – лунное безволие и упадничество [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), инволюция, а за ними – конечное разложение и смерть. Солнечный огненный [путь](../../../tags/#путь) есть [путь](../../../tags/#путь) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), растущей в борьбе за [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)). Лунную одурь инертности, безволия и застоя должен в себе преодолеть человек. Борьба каждодневна и упорна. Ошибайтесь, заблуждайтесь, но в [действии](../../../tags/#действие), но прилагая яро [энергии](../../../tags/#энергия) свои. В яром [действии](../../../tags/#действие) отберется хорошее от плохого, но в тине болотного застоя лишь разложение ожидает [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), обволакивающее своими липкими и цепкими объятиями. Я Говорю: «[Действуйте](../../../tags/#действие). Яро, смело, солнечно, устремляясь к Наивысшему, что имеете. Боритесь за [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), бойтесь упокоения, бойтесь безволия больше всего. И яро стремитесь рефлекторность [действий](../../../tags/#действие) ваших заменить волевою сознательностью». Прошлый человек постоянно выпирает на авансцену в [сознании](../../../tags/#сознание) вашем. Его надо сменить, его надо заменить сознательностью воинствующего [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), нашедшего в утверждении огненной [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) своей еще одно освобождение от цепей прошлого.   

