+++
title="696"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "Земля",
 "труд",
 "напряжение",
 "возможности",
 "радость",
 "условие",
 "дума",
 "гармония",
 "работа",
 "сущность",
 "луч",
 "сотрудник",
 "устремление",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Вопрос твой: В каких условиях пребывают духи в Лоне Моем? Ответ: Духи, [устремленные](/tags/устремление) ко Мне и покинувшие [Землю](/tags/Земля), распределяются по Лучам. И в сферу отдельных Лучей попадают лишь созвучные духи, близкие друг другу по [сущности](/tags/сущность) своей. Это создает [гармонию](/tags/гармония) душ и полную согласованность сферы как вверху, так и внизу. Муравьи живут вместе, и сосны растут в сосновом бору, и березы – в березовой роще, и рыбы и звери держатся вместе. Это слабое отражение высших созвучий. Так же и люди распределяются в Сферах Моих по созвучию. Этих Сфер достигают лишь духи, ко Мне [устремленные](/tags/устремление). Не преодолевшие [земных](/tags/Земля) притяжений и привлекаемые к [Земле](/tags/Земля) [земными](/tags/Земля) вожделениями остаются в атмосфере [Земли](/tags/Земля). Ко Мне же идут свободные духи. Жизнь везде; жизнь означает стройность и созидание в противовес беспорядку и Хаосу. Пришедшие ко Мне помогают Мне в [работе](/tags/работа) по поддержанию [жизни](/tags/жизнь), то есть сотрудничают со Мною в пространственно-[космической](/tags/космос) [работе](/tags/работа). Взамен [земных](/tags/Земля) забот все получают творчество [духа](/tags/Дух) и могут творить, и созидать, и со Мной сотрудничать в великой [работе](/tags/работа) поддержания [жизни](/tags/жизнь). [Труд](/tags/труд) этот увлекателен и захватывает этих [сотрудников](/tags/сотрудник) Моих малых всецело. В Лучах Моих творчество [духа](/tags/Дух) расцветает с небывалою силой. Ошибочно [думать](/tags/дума), что [сотрудники](/tags/сотрудник) Мои пребывают в покое бездействия. [Напряжение](/tags/напряжение) Высших Сфер не допускает успокоения, и трудятся все с любовью, восторгом и упоением. И [радость](/tags/радость) сопутствует пространственному труду, и неисчерпаемо поле новых [возможностей](/tags/возможности), и плодоносно каждое усилие [духа](/tags/Дух). Свобода от [земных](/tags/Земля) притяжений привлекает ко Мне лишь несвязанные души; и легко, и радостно в Сферах Моих. Вас, дети [Земли](/tags/Земля), Зову в [сотрудники](/tags/сотрудник) и вас Жду в Лоно Мое, но устремитесь, но Матерь Сущего признайте во Мне, вас от Лучей Моих Породившую и вас Зовущую к Лучам Моим приобщиться сознательно. Но устремитесь, и Встречу вас, желанных и жданных, Любовью Надземных Лучей.   

