+++
title="697"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "мысль",
 "сердце",
 "люди",
 "возможности",
 "рука",
 "человек",
 "учитель",
 "вещь",
 "знание",
 "образ",
 "карма",
 "познание",
 "сущность",
 "благо",
 "учение",
 "век",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Сын Мой, лучше не [знать](/tags/познание), нежели предать. Предает знающий что-то, кому что-то доверено. Предательство родится доверием. Прежде чем что-то доверить, следует хорошо подумать, надежны ли [руки](/tags/рука), в которые передается доверенное. Каждый, не утвердившийся в Учении, может стать вольным или невольным предателем. Потому зорко встречайте подходящих. И лучше все делать самому. Подошедшие через кого-то ненадежны, ибо полагаться можно лишь на себя. Ненадежность светляков поражающа. Мало тех, кого можно назвать столпами [Учения](/tags/учение), – единицы. Все остальное колеблется, заблуждается и испытывает припадки сомнения. И пусто кругом. И не на кого положиться. И [сердце](/tags/сердце), в доверии открытое, всегда под угрозой ударов. Свое малое злоумолчание ставят противовесом получаемому [знанию](/tags/знание) и полнооткрытость [сердца](/tags/сердце) заменяют половинчатой искренностью. И удивляются, что хиреет частица того [блага](/tags/[благо](/tags/благо)), ради которого подошли. На кого же можно положиться и кому довериться? Ни на кого и никому, только [Учителю](/tags/учитель). [Сердце](/tags/сердце) свое открывая, помни, что каждый готов попрать пятою своею, если обстоятельства сложатся соответствующим [образом](/tags/[образ](/tags/образ)). И верность, и преданность, являемые в данный момент, условны и ненадежны. И [мысль](/tags/мысль) неслышно уже прорывает каналы в [пространстве](/tags/пространство) для нового неосознаваемого предательства. И когда обстоятельства сложатся благоприятно для уявления неверности, новое, пока еще не осознаваемое, предательство совершится. Натуру людскую нелегко изменить. Однажды изменивший изменник всегда. Брешь в ауре пробита, и чем заделать ее? Все попытки зализать зияющую трещину ни к чему. Через нее будут вторгаться ненужные [мысли](/tags/мысль). Как друг ненадежный станет надежным и обманщик перестанет обманывать, когда обман въелся в его [сущность](/tags/сущность)? Зачем же закрывать глаза на действительность? Можно простить и зла не помнить, но можно ли изменить то, что формировалось в [человеке](/tags/человек) [веками](/tags/век)? Лживость натуры – явление не случайное, но плод длительных накоплений, и умиляться раскаянием не следует. Скрытая [сущность](/tags/сущность) возьмет все же верх, и снова удары, и снова судьба заставит проходить через тяжкие испытания. «Вор перед судьей являет образец честности». А ты смотри на [людей](/tags/люди) «в темноте переулка», когда сами с собою и не видит судья. Порванную нить можно связать лишь узлами. Узлы [кармы](/tags/карма) болезненные. Лучше все же внутренне оградиться даже от близких. Полнота доверия родит небрежение и, в худшем случае, предательство. Где же они, кому можно довериться, и довериться всецело?   

Разбита хрустальная ваза. Пытаются склеить осколки. [Возможно](/tags/возможности) ли это, если даже собраны все? И, склеенная, будет ли она являть прежнюю ценность? Так отделяйте [вещи](/tags/вещь) непоправимые от [вещей](/tags/вещь) поправимых. Пусть кажущаяся видимость не заслоняет того, что есть и что было. Не склеить хрустальную вазу. Кому нужна [любовь](/tags/любовь) или дружба склеенная и с трещинами? Темные трещинки вьются, как змейки, как змейки сомнения и недоверия. Не прочна склеенная ваза и ценности уже не имеет.   

