+++
title="703"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "путь",
 "народ",
 "приход",
 "опыт",
 "опасность",
 "огонь",
 "аура",
 "пространство",
 "планета",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Считаете, что ничего не случилось, если день прошел спокойно. А знаете ли действительность? Ведь и тысячной доли ее не вмещает [сознание](/tags/сознание). Его малый круг, ограниченный очевидностью, не может дать полной картины [жизни](/tags/жизнь) [планеты](/tags/планета). Яркий солнечный день скрывает от взора глубины Неба, а сферы невидимости вообще недоступны для глаза. Планета плывет по океану [мирового](/tags/мир) [пространства](/tags/пространство), как корабль по морю, и кто знает, какие подводные скалы и мели могут встретиться по [пути](/tags/путь). Знает лишь Кормчий. Он Ведет планетный корабль. Он Ведет и, видя, Указует на тысячи [опасностей](/tags/[опасность](/tags/опасность)), угрожающих плаванию. [Опасность](/tags/[опасность](/tags/опасность)) не в том, что океан грозен, а в том, что [земной](/tags/Земля) корабль [приходит](/tags/приход) в негодность. Обшивка ненадежна, дно обросло ракушками, и координация управления нарушена. Главные функции огромной машины в расстройстве. На корабле невежественные пассажиры производят [опыты](/tags/опыт) небывалой взрывной [силы](/tags/сила), расшатывающие всю систему и создающие брешь во внешней оболочке судна. Заболевание [планеты](/tags/планета) и массы коричневого газа угрожают возможностью прорыва скоплений газов и доступа хаотических [энергий](/tags/энергия) в [ауру](/tags/аура) [Земли](/tags/Земля). [Равновесие](/tags/равновесие) стихий нарушено до предела, и взрывы все большей и большей [силы](/tags/сила) становятся возможными. Указую на общее планетное неблагополучие. Кто-то и где-то еще утопает в довольстве и ослеплении невежества, но Владыка на страже и Предупреждает о страшной [опасности](/tags/[опасность](/tags/опасность)), угрожающей [Земле](/tags/Земля). Надо в срочном порядке привести к согласованности [сознание](/tags/сознание) [народов](/tags/народ), иначе кораблем не управить. Говорю о спасении [Земли](/tags/Земля) от ужаса вторжения Хаоса. Но слепы и глухи земляне. Как тут помочь немногим, Мне помогающим? Могу лишь Шепнуть: грозные дни наступили, держитесь, как на пожаре, когда бушующая стихия [огня](/tags/огонь) не поддается усилиям борющихся с нею. [Опасность](/tags/[опасность](/tags/опасность)) близь подступила, [опасность](/tags/опасность) вновь велика.   

