+++
title="707"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "Братство",
 "путь",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "труд",
 "тело",
 "напряжение",
 "рука",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "дума",
 "истина",
 "воля",
 "человек",
 "работа",
 "материя",
 "учитель",
 "будущее",
 "сотрудничество",
 "знание",
 "приход",
 "опыт",
 "познание",
 "боль",
 "огонь",
 "сущность",
 "подвиг",
 "книга",
 "учение",
 "пространство",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

На величии двух Начал – Мужского и Женского – построено Сущее. Матерь Являет Собою одно из них. Представительницей Ее на [Земле](/tags/Земля), воплотившей в себе огненные свойства Великого Женского Начала, была Матерь Агни Йоги. Она была Посланницей Братства, Фокусом Света Владык, воспринявшей весь [Свет](/tags/свет), доступный приятию на [Земле](/tags/Земля) в [человеческой](/tags/человечество) оболочке плотных [условий](/tags/условие). Она жила среди [людей](/tags/люди), и с [жизнью](/tags/жизнь) [человеческой](/tags/человечество) общалась широко, и связана была тысячами нитей со всеми, кто к Ней устремлялся и в [сердце](/tags/сердце) Ее находил постоянно новую, неувядающую свежесть [жизни](/tags/жизнь). Быть новым всегда – это свойство Архата. И это свойство всегда чуяли в Ней те, кто соприкасался с этим Великим Духом. Неугасимое пламя [сердца](/tags/сердце), горевшее в Ней, сообщалось всему, чего касалась Ее [мысль](/tags/мысль). Этот непередаваемый налет свежести и новизны вечно юной, пульсирующей радостью [жизни](/tags/жизнь). Быть новым в духе радостью [духа](/tags/Дух), быть стойким и мужественным перед лицом тяжких испытаний и непреодолимых трудностей – нелегкое [дело](/tags/дел). Она являла собою пример того, как надо идти через жизнь Именем Владыки. [Знаем](/tags/познание) ли всю глубину и широту Ее духовной [жизни](/tags/жизнь) и формы Ее космопространственной [работы](/tags/[работа](/tags/работа))? Нет, и не можем [знать](/tags/познание), ибо для [познания](/tags/познание) Высшего надо и свое [сознание](/tags/сознание) поднять на соответствующую ступень. Но явное свидетельство имеем, что все три [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) были оформлены и расчленены и что сознательная [работа](/tags/работа) в каждом из них была возможной и доступной. Оформление ментального [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) было закончено, и шел процесс трансформации огненного, когда оформившееся огненное [тело](/tags/тело) влекло за собой приспособление и трансмутацию и [тела](/tags/[тело](/tags/тело)) физического. В условиях обычных, [земных](/tags/Земля), процесс тяжек и мучителен. Но [подвиг](/tags/подвиг) крещения огненного, [подвиг](/tags/подвиг) приятия пространственного [огня](/tags/огонь) в плотной [земной](/tags/Земля) оболочке был взят на себя добровольно и сознательно. Только невежда может [думать](/tags/дума), что песнопения, неземные восторги и беспечальные взлеты [духа](/tags/Дух) сопутствуют огненному преображению. Крещение огненное, или процесс преображения всей [сущности](/tags/сущность) [человека](/tags/человек) под воздействием тонких [энергий](/tags/энергия) долог, труден, и мучителен, и сопровождается болями [тела](/tags/[тело](/tags/тело)). Возжжение центра легких было столь тяжким, что [приходилось](/tags/приход) сидеть выпрямившись и неподвижно, ибо малейшее движение причиняло острую [боль](/tags/боль) в легких. И кто испытал, знает, как болезненно пробуждение Кундалини, когда невозможно согнуть спину, а иногда даже и ходить. Не может восходить [дух](/tags/Дух) без [болей](/tags/боль) [тела](/tags/[тело](/tags/тело)), и Огненная Матерь испила до конца полную чашу страданий, когда физическое [тело](/tags/тело) было распято на кресте [материи](/tags/материя). [Жертва](/tags/жертва) Ее велика и добровольна. Правда, велика и награда: полное [сотрудничество](/tags/сотрудничество) с Владыкой и участие в [Космической](/tags/космос) [Работе](/tags/работа) были плодами трудов этого самоотверженного [Духа](/tags/Дух). И все это делалось не уходя от [жизни](/tags/жизнь). Святым и отшельникам прошлого было много легче: они уходили от [людей](/tags/люди) и от [жизни](/tags/жизнь) и в тишине гор и лесов, вдали от суетной [жизни](/tags/жизнь) творили свой [подвиг](/tags/подвиг). Но [Матери](/tags/материя) Огненной Йоги пришлось стоять в самой середине [жизни](/tags/жизнь). Болела часто и долго, ибо [тело](/tags/тело) не выдерживало огненного [напряжения](/tags/напряжение), но никогда бодрость [духа](/tags/Дух) и [радость](/tags/радость) будущему не покидали Ее. И каждая строчка от Нее, и каждая [мысль](/tags/мысль), Ею посланная, несла в себе эту бодрящую надежду, дающую [радость](/tags/радость) [жизни](/tags/жизнь). Сама шла вперед и твердо вела за собою идущих за Ней. И миру оставила Великое Наследство – Записи огненного [опыта](/tags/опыт), пройденного на [Земле](/tags/Земля) в физическом [теле](/tags/тело), [опыта](/tags/опыт) возжжения огней центров и ассимиляции человеческим организмом тонких [энергий](/tags/энергия). [Книги](/tags/книга) [Учения](/tags/учение) были даны через Нее. Каждая строчка была записана Ею. Была Хранительницей и Стражем, оберегающим чистоту [Учения](/tags/учение) от искажения и злотолкований. Великую Миссию Провозвестия Огненного взяла на себя и выполнила ее полностью, успешно и до конца. Поведала миру о Великих Владыках – Учителях Света – не за золочеными ризами, недосягаемых и далеких, но живых, близких и доступных, доступных в [жизни](/tags/жизнь). И указала [пути](/tags/путь) к Ним приближения. [Жизнью](/tags/жизнь) своей запечатлела Огненные Заветы Владыки Света и явила собою пламенную [Истину](/tags/истина) Агни Йоги. Что являют собою люди в массе, не [радость](/tags/радость) узреть. Но Она являла собою [Истину](/tags/истина) Нового [Учения](/tags/учение). Один лишь Спаситель Сказал: «Я есть [Путь](/tags/путь), [Истина](/tags/истина) и Жизнь». Ибо, действительно, Явил Он [Истину](/tags/истина) миру, [Истину](/tags/истина) нового Провозвестия, Евангелия [жизни](/tags/жизнь). Так и Огненная Матерь Пламенной Йоги явила миру собою [Истину](/tags/истина) Нового [Учения](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь) и была ее Провозвестницей, рукою и ногою [человеческой](/tags/человечество) ее утвердившей, то есть телом своим, огненным [опытом](/tags/опыт) своим запечатлевши провозглашаемую [Истину](/tags/истина). Опыт был долог и тяжек, и потребовал целой [жизни](/tags/жизнь), и сопровождался страданиями плоти. Она заложила основание новой, следующей, ступени [жизни](/tags/жизнь), продолжив созидание эволюционной лестницы [человечества](/tags/человечество), ступени которой в прошлом закладывали Те же Великие [Учителя](/tags/учитель) и Их Посланные. И то, что было Заложено Спасителем мира две тысячи лет тому назад, ныне в Учении [Жизни](/tags/жизнь) нашло свое дальнейшее выявление и развитие в том же Едином Великом Учении, старом, как [мир](/tags/мир), но вечно новом в новом [понимании](/tags/понимание) [жизни](/tags/жизнь). Едина Иерархия Света, Едино Средоточие Сущего, и Посланники Света приносят на [Землю](/tags/Земля) все те же Заветы Единого [Знания](/tags/знание), исходящие из того же Единого Источника Света. Имеющий уши пусть слышит, глаза – пусть видит, и [сердце](/tags/сердце) – пусть [понимает](/tags/понимание) не мозгами, но сердцем, «Единую [Жизни](/tags/жизнь) Основу». Ибо Посланница Света исполнила [Волю](/tags/воля) Пославшего Ее.   

