---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - люди
  - действие
  - свет
  - слово
  - возможности
  - условие
  - состояние
  - материя
  - учитель
  - вещь
  - чувство
  - внимание
  - огонь
  - учение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___711___

Скорбная дата великой утраты останется пусть навсегда как память о том, что был [Свет](../../../tags/#свет) среди вас, был [Свет](../../../tags/#свет) на [Земле](../../../tags/#Земля). И Света среди вас не стало. [Свет](../../../tags/#свет) не погас, но перешел в Надземное, чтобы еще ярче разгореться в [пространстве](../../../tags/#пространство). Но из вашей [жизни](../../../tags/#жизнь) [земной](../../../tags/#Земля) он ушел, и можете ощутить его ныне лишь в духе, но не так, как было раньше. Разница велика, ибо [духовное](../../../tags/#Дух) и видимое – явления не одного порядка. Тонкие [энергии](../../../tags/#энергия) чувствам [земным](../../../tags/#Земля) редко доступны, [духовное](../../../tags/#Дух) же ощущается не всегда, но когда [условия](../../../tags/#условие) позволяют. Даже Спаситель после смерти ученикам Являлся редко. Нужны особые сочетания магнитных, атмосферных и прочих [условий](../../../tags/#условие), чтобы явление стало [возможным](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)), а также и соответствующее [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) тех, кто видит. Словом, общение [земное](../../../tags/#Земля) и общение Надземное в характере своем разнятся. Потому умейте ценить [земную](../../../tags/#Земля) Близость [Учителя](../../../tags/#учитель) или посланников Его, когда они на [Земле](../../../tags/#Земля), ибо имеете нечто, чего нельзя заменить ничем. Следует обратить [внимание](../../../tags/#внимание) на то, как мощно и длительно [действует](../../../tags/#действие) сила контакта через [земное](../../../tags/#Земля) соприкосновение с Доверенными Нашими. Она оставляет след на всю жизнь. Глубину касания этого следует осознать. Это осознание поможет продолжить связь и в Надземном. Живыми считайте вы Их, ушедших к Владыке за Светом. Ведь жизнь не прекращается со смертью оболочек. Ушедшие с [Земли](../../../tags/#Земля) живут психожизнью всего [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), следовательно, через [сердце](../../../tags/#сердце) становится [возможным](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) Общение, но если [сознание](../../../tags/#сознание) позволяет. Но ведь и на [Земле](../../../tags/#Земля) при общении между людьми главенствующую роль играет [сознание](../../../tags/#сознание). [Духовный](../../../tags/#Дух) элемент остается при всех условиях, но его надо при Общении Надземном только усилить, исключив элементы [земные](../../../tags/#Земля). Общение в духе [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)). И близким свидетельства будут даны [возможности](../../../tags/#возможности) в духе Общенья. Обольщения времени, [пространства](../../../tags/#пространство) и [вещей](../../../tags/#вещь) разрушить не так-то уж просто. Но, разрушив обман чувств [земных](../../../tags/#Земля) и преодолев их в [сознании](../../../tags/#сознание), можно получить уявления незримых касаний. Знайте и верьте, что это [возможно](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)), и по вере вашей дано будет вам. Памятные дни блюдите, они будут вам вехами восхождения вашего и ступенями сближения с тем, кто ушел в Сферы Высшего Мира. Коротки [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) [людей](../../../tags/#люди) и коротко памятование, а вы перекиньте [чувство](../../../tags/#чувство) любви, преданности и почитания далеко за пределы [жизней](../../../tags/#жизнь) отдельных. Пусть тянутся они серебряной нитью над временными формами [жизней](../../../tags/#жизнь) [земных](../../../tags/#Земля). Учитесь с Учителем Света и Доверенными Его устанавливать непреходящие связи, идущие из [жизни](../../../tags/#жизнь) в жизнь. И Светлую Матерь Огненной Йоги сумейте почитать вневременно. Ничто в природе не исчезает, и те [энергии](../../../tags/#энергия) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), которые протянутся от вас в Надземное, не иссякнут бесследно в [пространстве](../../../tags/#пространство), но огненного [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) [Матери](../../../tags/#материя) Светлой коснутся, вам принося дальнюю весть. Живою Ее почитайте и, жизнь утверждая в Надземном, смерти разрушите цепи. Так Говорит вам Владыка, смертию смерть Поправший.   

