---
tags:
  - сознание
  - сила
  - сердце
  - свет
  - слово
  - рука
  - дума
  - воля
  - состояние
  - материя
  - причина
  - познание
  - мышление
  - единение
  - пространство
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___715___

Сдержанность и нервность идут рядом, овладевая попеременно сознанием. Первую надо усилить, вторую – не допускать к проявлению. Пусть Надземные притяжения принесут свою весть, свое [слово](../../../tags/#слово). Попыток (темные) не оставят, пока горит [свет](../../../tags/#свет). [Думать](../../../tags/#дума), что все обстоит хорошо, может лишь [свет](../../../tags/#свет) погасивший. Не [Знаем](../../../tags/#познание) отдыха, спокоя и беззаботности. Не знайте и вы. Тьма напряжена зорко вред нанести. Напрягитесь и вы. Благости слезы утрите и умиление оставьте – не дремлет тьма. Умиление слабоумию равносильно. Именно, как на сторожевой башне в крепости, окружены врагами. Шлю [силы](../../../tags/#сила) очередной натиск тьмы преодолеть победно. Вместе всегда побеждали, вместе сейчас победим.   

В памятный день о Светлой [Матери](../../../tags/#материя) Агни усилили [свет](../../../tags/#свет), и нити света далеко протянули, и тотчас же вызвали на себя ярость воинствующей тьмы. Не нравится очень кому-то [единение](../../../tags/#единение) пространственное и ваша сплоченность. Будьте готовы к новым ухищренным попыткам вас разделить, отделив [мышление](../../../tags/#мышление) наиболее нестойких от [мышления](../../../tags/#мышление) руководителя. Каждая попытка отколоться и отмежеваться, каковы бы ни были причины и оправдания, будет на [руку](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) тьме, а отъединившееся [сознание](../../../tags/#сознание) им, темным, ярым помощником. Надо кому-то себя побороть, не забывая о совершенных, почти непоправимых, ошибках. Где уж тут обиды или недовольство растить, когда [думать](../../../tags/#дума) надо, как уцелеть. Ведь стоит руке (твоей, их) охраняющей, их хоть на время оставить, и затопит волна тьмы [сознание](../../../tags/#сознание) их. Охота за каждым ведется, и злобные смотрят глаза, на какую приманку попадется вновь [жертва](../../../tags/#жертва), уже прочно, в их руках побывавшая раньше. И будут долбить, пока не сломят пошатнувшуюся или ослабевшую [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Потому Говорю: «Пусть [единение](../../../tags/#единение) будет без трещин». Не может являть обид или недовольства тот, кто долго стоял на грани предательства близких и руководителя своего. Глаза были открыты, что же вновь закрывает их? Не тьма ли, столь близкая [сердцу](../../../tags/#сердце) еще так недавно? Предупреди, пока еще не поздно. Можно и опоздать, если шатающаяся [воля](../../../tags/#воля) темных поработителей снова слишком близко допустит. И порабощенное ими [сознание](../../../tags/#сознание) уже не в [состоянии](../../../tags/#состояние) будет отличить [Свет](../../../tags/#свет) от тьмы. Предупреди, еще не поздно пока.   

