---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - действие
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - человек
  - материя
  - огонь
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___72___

Мыслью незримой вершатся [дела](../../../tags/#дел) [человеческие](../../../tags/#человечество). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) предшествует [действию](../../../tags/#действие) и обуславливает его. Опасайтесь бессмысленных [действий](../../../tags/#действие). Рефлекторность [действий](../../../tags/#действие) – признак низкой ступени [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Сильная [воля](../../../tags/#воля) даже в обычные рефлексы вносит свою направляющую струю. Подсознательная деятельность организма рефлекторна, но ею можно руководить. Рефлекторный процесс идет своим чередом, пока в него не вмешается [воля](../../../tags/#воля), могущая изменить его направление. Деятельность любого органа можно или усилить, или ослабить [волею](../../../tags/#воля). [Воля](../../../tags/#воля) устремляет [мысль](../../../tags/#мысль) с определенным заданием, и орган, получивший задание, не имея своей [воли](../../../tags/#воля), кроме присущей ему инерции своих функций, выполняет приказ. Надо научиться распоряжаться в своем организме. Инертная материя своей [воли](../../../tags/#воля) не имеет. Человек в себе властен над всем. [Волею](../../../tags/#воля) можно сделать все. Опыт и привычка управлять своими органами со временем дадут [возможность](../../../tags/#возможности) легко делать то, что обычному [человеку](../../../tags/#человек) будет казаться чудом. Мускулы, так же как и [воля](../../../tags/#воля), упражняются в [действии](../../../tags/#действие) постоянном. С болезнями, слабостями и недомоганиями можно бороться [волей](../../../tags/#воля). Огненная [энергия](../../../tags/#энергия) – в руках [человека](../../../tags/#человек). Безвольная материя готова ее принять и оформляться по ее указанию, определяемому [волей](../../../tags/#воля). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) ведет [человека](../../../tags/#человек). [Мысль](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) руководит всеми действиями: сознательная – сознательными, подсознательная – подсознательными, несознательная – и теми, и другими. В противном случае, если этого руководства нет, рефлекторное [состояние](../../../tags/#состояние) подсознательности преобладает. Лунное [сознание](../../../tags/#сознание) – наследие далекого прошлого. Это антипод огненности в [человеке](../../../tags/#человек) и ее враг.   

