---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - рука
  - человечество
  - дума
  - значение
  - понятие
  - добро
  - человек
  - качество
  - учитель
  - вещь
  - закон
  - чувство
  - приход
  - огонь
  - сущность
  - благо
  - предмет
  - мудрость
  - мышление
  - учение
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___723___
[Учение](../../../tags/#учение) углубляет [понимание](../../../tags/#понимание) [жизни](../../../tags/#жизнь): окружающего, [людей](../../../tags/#люди) и всего, что происходит с [человеком](../../../tags/#человек). Каждое прикосновение к [людям](../../../tags/#люди) имеет [значение](../../../tags/#значение): физически, чувствами и [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Все имеет [значение](../../../tags/#значение). Сказано: будет День Суда, [людям](../../../tags/#люди) придется дать ответ за каждое сказанное [слово](../../../tags/#слово), за каждую [мысль](../../../tags/#мысль), не говоря уже о поступках. Надо углубить и понять ближе к [жизни](../../../tags/#жизнь) это утверждение. Суд совершается и ныне, и каждое мгновение несет человек на себе результаты того, что свершает. [Слова](../../../tags/#слово), много [слов](../../../tags/#слово) говорится, и много ненужных. Много пересудов ведется о [людях](../../../tags/#люди), и все не нужны. Но каждое [слово](../../../tags/#слово) о другом [человеке](../../../tags/#человек) с этим другим [человеком](../../../tags/#человек) соединяет говорящего для воздействия эманаций этого [человека](../../../tags/#человек) на говорящего о нем. Каждым словом и каждой мыслью о ком бы то ни было связываем себя с этим лицом. Если [слова](../../../tags/#слово) [силы](../../../tags/#сила) не имеют и говорятся попусту, то их пустота с говорящим и остается, опустошая и без того его пустую оболочку. Но если [слова](../../../tags/#слово) сильно затрагивают того, кто их произносит, то затрагивают они столь же сильно и объект речи, связывая с ним говорящего. Если [слова](../../../tags/#слово) текут, не касаясь [людей](../../../tags/#люди), касаются они тогда определенных явлений, объектов или [мыслей](../../../tags/#мысль) и устанавливают с ними незримый контакт, в той или иной степени влияя на [сознание](../../../tags/#сознание). Каждый разговор имеет [значение](../../../tags/#значение) и дает следствия. Надо заботливо выбирать и обдумывать то, о чем говорится. Все происходящее можно разделить на явления Света или тьмы. И все воздействует на [человека](../../../tags/#человек) соответственно. Лучше со Светом и в Свете во всем: [мыслях](../../../tags/#мысль), поступках и чувствах. Большая часть того, что говорится, ненужно и вредно: нити, связующие с объектами и субъектами, [мысли](../../../tags/#мысль) влекут вниз. Надо пересмотреть в корне все свое поведение. Конечно, [приходится](../../../tags/#приход) говорить и о темных, и [вещах](../../../tags/#вещь) неприятных и тяжких, но необходимость и праздное пустословие – [вещи](../../../tags/#вещь) совершенно различные. Очень вредны пересуды, еще вреднее осуждения. Сколько же [мыслей](../../../tags/#мысль) зловредных часто роится в мозгу. Погружаясь в это болото неосмысленных явлений, обволакивает человек [мышление](../../../tags/#мышление) свое тиной и выбраться уже из своего окружения не в силах. Ярое осуждение отдает осудителя во власть осуждаемого, ярая ненависть – во власть ненавидимого существа, ярая вражда и злоба – в [руки](../../../tags/#рука) врага. Как осмотрительно надо [думать](../../../tags/#дума) и говорить, чтобы не стать жертвою собственного маломыслия и невежества. В этой области [закон](../../../tags/#закон) созвучия имеет особое [значение](../../../tags/#значение). Добрыми [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) о [людях](../../../tags/#люди) элементы [добра](../../../tags/#добро) и света из [сущности](../../../tags/#сущность) их вызываем к проявлению, недобрыми – злые и сопровождающую их добрую или злую реакцию, направленную уже на нас. Надо быть очень осмотрительными, говоря о других. Даже о [вещах](../../../tags/#вещь), о предметах говоря плохо, хаотические части, в них заключенные, яро вызываем к проявлению. Пусть лучше люди выявляют сами себя без вашего вызова. [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)), который в вас, и без того по закону вызывает в них [свет](../../../tags/#свет) или тьму. Так же и [чувства](../../../tags/#[чувство](../../../tags/#чувство)) свои крепко под контролем держите, ибо малое отемненное [чувство](../../../tags/#чувство) тотчас же привлекает к себе из [пространства](../../../tags/#пространство) [чувство](../../../tags/#чувство) более сильное и еще более отемняющее. Зачем же самому ставить себя под удары волн нежелательных пространственных воздействий, обрушивающихся на нас по созвучию? [Думайте](../../../tags/#дума), о чем [думать](../../../tags/#дума), [думайте](../../../tags/#дума), о чем чувствовать, [думайте](../../../tags/#дума) о том, как поступать. Созвучим яро тем, что в нас, с тем, что вне нас. И [благо](../../../tags/#благо), если это созвучие от Света. Но в большинстве случаев оно от тьмы. Светом [Учителя](../../../tags/#учитель) с утра зарядившись, идем в жизнь, и люди быстро размагничивают [сознание](../../../tags/#сознание), лишая его света. Отдача неизбежна, конечно, но при условии сурового и постоянного контроля можно и защититься. Лучше больше молчать. Не надо говорить ничего лишнего и ненужного. Много лишнего говорится, и много ненужного делается. Все, что лишнее и ненужное, устанавливает ярое созвучие с тем, на что оно направлено, и трясина обыденности засасывает [сознание](../../../tags/#сознание). Отшельники поступали [мудро](../../../tags/#мудрость), облекаясь в постоянную молитву. Вот почему Мы Указуем торжественность как могучее средство оберечь [свет](../../../tags/#свет) и [огонь](../../../tags/#огонь), которые внутри, от расточения. Поймите торжественность как мощную самозащиту от зла. Она защищает от суеты, мелочности и дрязг обычного обывательского серенького существования, в которое погружаются люди. Торжественность охраняет пламень священный, горящий сокровенно внутри. Явите торжественность напряженную, усильте ее. Ею охраняйте себя. Только [понятию](../../../tags/#понятие) торжественности могут созвучать и соответствовать [пути](../../../tags/#путь) [человеческого](../../../tags/#человечество) [духа](../../../tags/#Дух) и [космическое](../../../tags/#космос) назначение [человека](../../../tags/#человек). Взгляните на звезды. Может быть, течение светил научит вас утерянному [качеству](../../../tags/#качество) торжественности. [Космос](../../../tags/#космос) звучит на ключе торжественности и ее утверждает.   

