---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - люди
  - тело
  - дел
  - дума
  - качество
  - вещь
  - чувство
  - познание
  - огонь
  - предмет
  - мудрость
  - свобода
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___729___

Друг Мой, правильно, можно говорить о ком и о чем угодно. И что угодно анализировать, если отсутствуют личные эмоции и бесстрастие установлено. Именно движения в астральной оболочке создают притяжение и соединяют обсуждаемое явление с тем, кто о нем говорит или мыслит. В этом вся разница. Потому и заповедано бесстрастие, ибо в нем скрыты освобождающие от связующего элемента свойства. При бесстрастном обсуждении чего бы то ни было не привязывает человек [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) своего к обсуждаемому им лицу или предмету. Но люди лишены [качества](../../../tags/#качество) бесстрастия и потому не свободны в суждениях своих. Говорите обо всем так, как будто это происходит не с вами, а с посторонним лицом и элемент личной заинтересованности отсутствует вовсе. Отмечайте факты, называйте их хорошими или плохими, но совершенно изъяв астральные переживания и заинтересованность личную. Можно даже [думать](../../../tags/#дума) о себе в третьем лице. Это поможет отделению личности и астрала и расчленению в [сознании](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) трех низших принципов. Холодно и голодно не вам, но [телу](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), больно и горько не вам, но астралу, [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) ненужные, тяжкие, темные лезут в мозг и захватывают ментал, но не вас, стоящего над тремя. Нельзя умиляться масками. Чтобы этого не делать, надо [знать](../../../tags/#познание). Чтобы [знать](../../../tags/#познание), надо понять и продумать, то есть нужно сделать все, что делает обычный человек, но изъяв эмоциональное, или страстное, камическое, начало. В этом и будет освобождение от власти [людей](../../../tags/#люди), [вещей](../../../tags/#вещь) и обстоятельств над сознанием. Эмоции, [чувства](../../../tags/#чувство) и переживания есть цепи, связывающие нас крепко с теми или тем, на кого или на что они направлены. Без приведения астрала к молчанию нет и не может быть никакой [свободы](../../../tags/#свобода) ни от [людей](../../../tags/#люди), ни от [вещей](../../../tags/#вещь). Личная любовь, и ненависть, и все личные [чувства](../../../tags/#чувство) – оковы на духе. Только бесстрастие может освободить от них [дух](../../../tags/#Дух). Борьба с астралом и подчинение воле этой буйной и неуемной оболочки – трудное [дело](../../../tags/#дел). Но надо через это пройти и надо победить во что бы то ни стало. Если начать с малого, погашая его постоянные вспышки и эмоциональную активность и постепенно овладевая целым роем мелких маленьких чувств, можно дойти до большого. Но надо начать, и чем скорее, тем лучше. Зачем же в плену пребывать у неподчиненных оболочек своих? Бесстрастия силу поймите. Это не невежественный аскетизм и темное изуверство над собою и телом, но мудрое подчинение проснувшейся огненной воле разнузданности астральной оболочки, прежде всего, и контроль над телом и мыслью. Очень трудно отделить эти три друг от друга и от себя, утверждающего свою власть над ними. Надо, надо утвердить эту власть, иначе прекращается явление [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) и дальнейшее продвижение становится невозможным. Стоит ли ради чего бы то ни было дозволить, чтобы [путь](../../../tags/#путь) был пресечен?   

