---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - люди
  - свет
  - слово
  - истина
  - состояние
  - человек
  - вещь
  - закон
  - дом
  - знание
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - учение
  - век
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___73___

Майя! Майя! Твоих тенет не боюсь. Ты со мною везде, ибо ты есть [состояние](../../../tags/#состояние) моего [сознания](../../../tags/#сознание). Но не боюсь тебя, Майя, ибо начинаю видеть сквозь покровы твои. Иллюзия настоящего, иллюзия очевидности, иллюзия времени, [пространства](../../../tags/#пространство) и [вещей](../../../tags/#вещь) – порождения твои. Но законы спирали, кругов и циклов – это уже не твое. Это [Знание](../../../tags/#знание) Владык. Это действительность. [Учение](../../../tags/#учение) Света, Законы [жизни](../../../tags/#жизнь) – уже не твое, это от правды, это от действительности огненной. Так отделим порождения твои от [истинно](../../../tags/#истина) сущего и проведем огненную черту между очевидностью и действительностью, между личным и [Космическим](../../../tags/#космос), между временным и вечным. И [мир](../../../tags/#мир) свой будем строить не на преходящих явлениях очевидности, но на Камне вечного основания [жизни](../../../tags/#жизнь). Отдавая кесарево Кесарю, то есть [земное](../../../tags/#Земля) земному, в то же время будем [знать](../../../tags/#познание), что все оно пожирается временем, и потому его нельзя удержать. Но то, что от действительности, с нами всегда и пребудет, ибо касается непреходящего. [Мир](../../../tags/#мир) свой будем строить на непреходящем; даже облеченное во временные формы, оно много устойчивее и длительнее преходящего. Потому ищите в мелькании дней и ночей то, что не преходит [веками](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Собирателем сокровищ непреходящего можно назвать [человека](../../../tags/#человек), ибо не умирает [дух](../../../tags/#Дух), пронося через циклы времени все, накопленное им в [жизнях](../../../tags/#жизнь). Где сокровище ваше, там и [сердце](../../../tags/#сердце) ваше. И если [сердце](../../../tags/#сердце) преклонить к тому, что находится над [земной](../../../tags/#Земля) видимостью и сменам не подлежит, то действительность начнет постепенно открывать смотрящему лик свой. На действительности можно утвердиться, ибо отдельные отрывки и проблески ее начнут прочно сливаться воедино, образуя твердое и нерушимое основание [жизни](../../../tags/#жизнь). А на нем можно будет строить сознательно. На Камне Созидаю [Мир](../../../tags/#мир) Мой, и зоны времен не разрушат его. И вы, за Мной следующие, будьте истинными строителями [жизни](../../../tags/#жизнь). Пушинка несется по ветру, но камня ветру не сдвинуть. Укрепитесь на Камне и держитесь на нем. Ведь надо победить суету, беспокойство и все прочие неизбежности обычного существования. Отпрыски Майи многочисленны и разнообразны. Нет им числа, над всеми надо подняться и каждого [сущность](../../../tags/#сущность) прозреть. Лишь на Мне утвердившись, можно строить начать [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух). И когда подуют ветры, он устоит, ибо зиждется на Камне, Заложенном Мною, и не имеет в себе элементов преходящего. Наша Твердыня стоит нерушимо [веками](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Почему? Она есть неумирающий символ действительности на [Земле](../../../tags/#Земля). Значит, и в [земном](../../../tags/#Земля) можно явить построение на действительности. [Слово](../../../tags/#слово) Мое живет среди [людей](../../../tags/#люди) [веками](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)) и тысячелетиями. Значит, даже [слова](../../../tags/#слово) можно явить природы непреходящей. Так и вы учитесь являть в мире [земном](../../../tags/#Земля) в [мыслях](../../../tags/#мысль), словах и поступках огненную [сущность](../../../tags/#сущность) действительности. Можно было бы назвать это высшею мудростью. Но термин действительности ближе к [сознанию](../../../tags/#сознание) современности. И люди скорее устремятся стать реалистами-действительниками, чем мудрецами. Не будем спорить о словах, если они выражают те же элементы непреходящего, или вечного, во временном. Да! Да! Утверждаю пришедшего ко Мне в постижении единой вечной [Истины](../../../tags/#истина) [жизни](../../../tags/#жизнь), старой, как [мир](../../../tags/#мир), и вечно новой и юной. Вы, желающие [знать](../../../tags/#познание), приходите ко Мне, и Я Насыщу голод вашего [духа](../../../tags/#Дух). Придите все, хотящие [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). [Знание](../../../tags/#знание) превыше всего. Жду.   

