---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - понимание
  - свет
  - тело
  - напряжение
  - человечество
  - дума
  - значение
  - знание
  - аппарат
  - огонь
  - луч
  - благо
  - смысл
  - мышление
  - век
  - служение
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___733___

Коротка память людская, быстро забывается все: был Гуру, ушел, и... забыли. Лишь помнят враги, чтобы вредительствовать, ибо тьма не забывает по злобе. Но друзей становится меньше, меньше тех, кто помнит. Преданность и верность незабывающую Ценим высоко. И [благо](../../../tags/#благо) вам, память о нем сохранившим. Желающий идти к отцам с ними пребудет. Магнитно [сознание](../../../tags/#сознание) [человеческое](../../../tags/#человечество). И чтущие память ушедшего Гуру, сбросивши [тело](../../../tags/#тело), магнитно притянуты будут в сферу, где он пребывает. Там можно и встретиться. Так почитание посланников Наших следствия большие имеет для чтущего их [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Не умирает никто, и не исчезает ничто, но все имеет свое бытие в [пространстве](../../../tags/#пространство): в плотном – до смерти, в тонком – после смерти. Даже картины не умирают, будучи физически уничтожены. Душа их, тонкая форма их, остается и живет в [пространстве](../../../tags/#пространство). Не умирает и не исчезает ничто и никто. Тем более люди, тем более Великие Духи, тем более те, кто были отмечены печатью [Духа](../../../tags/#Дух) Владыки и жили под Его Лучами. Живыми их, ушедших с [Земли](../../../tags/#Земля), почитайте, и [думайте](../../../tags/#дума), и чувствуйте так, как будто бы они никуда от вас и не отдалялись. Так оно в действительности и есть. Ибо, если признать жизнь [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) и жизнь в духе как реальность, то смерть, в обычном людском [понимании](../../../tags/#понимание) ее, теряет свой [смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение). Не умирает [дух](../../../tags/#Дух). [Дух](../../../tags/#Дух) же Высоких Носителей Света ясность и четкость [сознания](../../../tags/#сознание) сохраняет во всех оболочках и на всех планах существования. Потому, полагая, что со смертью ничего не изменилось в области духовных взаимоотношений, поступаете правильно и показываете [знание](../../../tags/#знание) основ. Дни же памятные, ушедшим с [Земли](../../../tags/#Земля) посвященные, становятся днями объединения в духе особенно [напряженного](../../../tags/#напряжение) и сознательного. Что из того, что глаз не видит и ухо не слышит, но чует и знает [сердце](../../../tags/#сердце) – объединитель миров видимого и невидимого и [аппарат](../../../tags/#аппарат) для осознания явлений тонкого порядка. Через [сердце](../../../tags/#сердце) устремляйтесь для осознания того, что отрицается мозгом и что недоступно ему. Вы сердцем больше живите в сферах, недоступных физическим чувствам. Тогда и памятование о духах ушедших приобретет для вас другое, более глубокое [значение](../../../tags/#значение). Требуется обывателям время, чтобы понять и признать значимость Великого [Духа](../../../tags/#Дух), им [Свет](../../../tags/#свет) приносящего в оболочке [земной](../../../tags/#Земля): иногда годы, иногда десятки, а иногда и сотни лет. Медленно вращаются колеса [мышления](../../../tags/#мышление) в головах [человеческих](../../../tags/#человечество). И обязанность тех, кто знает и видит, память об ушедших Великих хранить, Облики их в [понимании](../../../tags/#понимание) людском возвышая, дабы тогда, когда время придет для их всеобщего утверждения и прославления в сердцах множеств, все уже было бы готово к тому и было бы можно черпать для всех из того, что оставлено и сохранено ближайшими, которые не забыли и преданно помнят. Потому памятование вами имеет глубокий [смысл](../../../tags/#смысл) и [значение](../../../tags/#значение). Что было бы, если ближайшие и ученики о Спасителе бы позабыли? Кто бы утвердил и кто бы написал? И кто бы оставил нестираемые в веках свидетельства об Ушедшем? Так и вы в памятовании своем уподобляетесь тем, кто не забывает и кто [понимает](../../../tags/#понимание), что огненное памятование о Них, [Свет](../../../tags/#свет) Приносящих на [Землю](../../../tags/#Земля), является делом Великого [Служения](../../../tags/#служение) Свету.   

