---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - свет
  - труд
  - рука
  - человечество
  - состояние
  - человек
  - аппарат
  - сущность
  - аура
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___734___

[Дух](../../../tags/#Дух) [человеческий](../../../tags/#человечество), воплощаясь, и приходя на [Землю](../../../tags/#Земля), и живя на [Земле](../../../tags/#Земля), в сфере незримого прорывает каналы в [пространстве](../../../tags/#пространство), наполняя прорытые сферы светом или тьмою. Как длинную, глубокую и широкую борозду в ауре [Земли](../../../tags/#Земля) можно рассматривать жизнь [человека](../../../tags/#человек). И можно подумать о том, чем заполняет он эту борозду в течение всей своей [жизни](../../../tags/#жизнь). Чем? Светом или тьмою? И жизнь [человека](../../../tags/#человек) на [Земле](../../../tags/#Земля) проследив и труды и деяния его отметив, можно наглядно увидеть, какой дар – Света или тьмы – принес он на [Землю](../../../tags/#Земля) и чем заполнил свою борозду в ауре [земной](../../../tags/#Земля). Проследите творчество Гуру, его [мысли](../../../tags/#мысль), его деятельность и всю его жизнь и увидите явно, что внес этот Великий [Дух](../../../tags/#Дух) в сферы [земные](../../../tags/#Земля) и что дал и оставил он после себя [людям](../../../tags/#люди). Вклад его [Духа](../../../tags/#Дух) в хранилища планетные и общечеловеческие, поистине, огромен и сияющ. Дары [Духа](../../../tags/#Дух) [людям](../../../tags/#люди) принес, увы, еще не понятые и не оцененные массами, дары сияющие, дары неповторяемые, дары необычные и уникальные в [сущности](../../../tags/#сущность) своей. Дал [людям](../../../tags/#люди) то, чего до него никто не давал. Все писали картины, все художники, но так, как писал он, не писал никто. Он никому не подражал. Он был самобытен неповторяемой самобытностью [духа](../../../tags/#Дух). Он Светом насытил картины свои и памятники [духа](../../../tags/#Дух) оставил. Светом нерукотворным сияют творения его [рук](../../../tags/#рука), и сколько времени потребуется на то, чтобы новые, изобретенные людьми [аппараты](../../../tags/#аппарат), регистрирующие излучения [человеческой](../../../tags/#человечество) [ауры](../../../tags/#аура), в [состоянии](../../../tags/#состояние) были отметить необычно мощные заряды светоносной [энергии](../../../tags/#энергия), насыщающие каждое его произведение. А время это придет. И с удивлением, восторгом и благоговением воочию явно увидят все, что даже механические [аппараты](../../../tags/#аппарат) отмечают в картинах его тот несказуемый [Свет](../../../tags/#свет), который так яро отрицали невежды. Это убедит самых тупоголовых. И то, что ныне Говорим Мы и что утверждают ближайшие, будет доказано победно и явно. Тогда время его придет имя его среди масс утвердить. Этому быть надлежит. Этому время придет. Быть памяти светлого Гуру, быть утвержденной в сердцах, отрицающих ныне его.   

