+++
title="738"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "обитель",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "рука",
 "условие",
 "значение",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "место",
 "учитель",
 "будущее",
 "знание",
 "приход",
 "познание",
 "огонь",
 "мудрость",
 "свобода",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Отрываться в [мыслях](/tags/[мысль](/tags/мысль)) от насиженного [места](/tags/место) и нужно, и полезно. Это освобождает [сознание](/tags/сознание) от окружающей среды и ее притяжений. Твердыня Света – как освобождающий от пут объект [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)). Но еще мощнее Миры Дальние [действуют](/tags/действие) как освобождающая сила от магнитных притяжений [Земли](/tags/Земля). [Будущее](/tags/[будущее](/tags/будущее)) – это тоже магнит, освобождающий от [сил](/tags/сила), действующих непосредственно и вокруг. Надо понять, что человек – это пленник, а то, что его окружает – тюрьма. [Дух](/tags/Дух) скован по рукам и ногам. В рабстве рожденные даже [состояния](/tags/состояние) рабства своего не [понимают](/tags/понимание), считают себя свободными и лепечут о какой-то свободе и независимости. Но это детский лепет несознательности. Раб – человек, и рабство его безнадежно. Крепко прикован к [Земле](/tags/Земля) и, в особенности, к окружающим его вещам непосредственно. Потому дается ему [устремление](/tags/устремление) к явлениям, выводящим его из этого замкнутого круга обреченности. [Учитель](/tags/учитель), [будущее](/tags/будущее) и Миры Дальние. [Любовь](/tags/любовь) дается к [Учителю](/tags/учитель), и вера, и надежда на [будущее](/tags/будущее). Неважно, если ожидаемое [будущее](/tags/будущее) не состоялось: освобождающий от цепей настоящего магнит [будущего](/tags/будущее) был мощным двигателем вперед и кверху. Если бы [знать](/tags/[познание](/tags/познание)) действительность [будущего](/tags/будущее) в личном аспекте, обычное [сознание](/tags/сознание) не выдержало бы, ибо печально [будущее](/tags/будущее) многих и не всякое [сознание](/tags/сознание) в силах примириться с его безрадостностью. Что сказали бы вы и как поступили бы вы, если бы двадцать два года тому назад увидели бы [будущее](/tags/будущее) свое и узнали бы, что встреч не будет, что Гуру из [жизни](/tags/жизнь) уйдет и с Матерью Агни не увидитесь на [Земле](/tags/Земля)? Печальное [знание](/tags/знание) действительного [будущего](/tags/будущее) пресекло бы ваш [путь](/tags/путь) и, быть может, надолго, если не навсегда. Потому дается вера и надежда – магниты, которые ведут вперед. Повторяю: не имеет [значения](/tags/значение), сбудется ли то, на что надеетесь и чего ждете, если надежда выполнила свою устремляющую и ведущую в [будущее](/tags/будущее) роль. Этой же верою шли и ученики Спасителя. И что из того, что [Прихода](/tags/приход) [Учителя](/tags/учитель) они так и не дождались, но они надеялись и горели пламенно, зажженные этой надеждой, и выполнили свою миссию на [Земле](/tags/Земля). Иногда поэтому лучше не [знать](/tags/[познание](/tags/познание)), ибо в многом [знании](/tags/знание) много печали. Лучше просто верить, надеяться и ждать. Магнит надежды на [будущее](/tags/будущее) очень силен. Цель всех этих магнитов, даваемых Учителем, – освобождение [духа](/tags/Дух) из тисков [материи](/tags/материя). Есть магниты, влекущие во тьму, есть освобождающие и влекущие к Свету. Самый мощный из них – магнит [будущего](/tags/будущее). Только он может вырвать [дух](/tags/Дух) [человека](/tags/человек) из темницы плотных [условий](/tags/условие). Ведь и Твердыня, и Миры Дальние – как символы [будущего](/tags/будущее), ибо в настоящем не может явно и реально достичь [сознание](/tags/сознание) ни Твердыни, ни Далеких Звезд. Но мысленно можно коснуться и мыслью достичь. И когда магнит [Обители](/tags/обитель) Горной или Далекой Звезды пересиливает магниты непосредственного окружения, утверждается тогда победа [духа](/tags/Дух) над яростью плотных [условий](/tags/условие). Магнит [будущего](/tags/будущее) мощен, но если в центре его стоит Владыка, ибо [будущее](/tags/будущее) без Владыки теряет свою магнетичность. О магнетичности [будущего](/tags/будущее) не следует мыслить в личных мерах, лучше применить масштабы бессмертной перевоплощающейся Индивидуальности своей. Ибо только она имеет долю в [будущем](/tags/будущее), долю, которой не имеет и не может иметь смертная личность, ограниченная пределами [жизни](/tags/жизнь) своих низших оболочек. Потому якоря дальние, забрасываемые в далекое [будущее](/tags/будущее), надежнее близких креплений, связывающих с [будущим](/tags/будущее) данной личности в [человеке](/tags/человек). Помните, что мудрость заключается в проведении более длинной линии. И если редко [приходится](/tags/приход) радоваться будущему отдельной данной личности, то можно порадоваться всегда великому будущему [человека](/tags/человек), намеченному для него [Космическим](/tags/космос) Магнитом, ибо, бесспорно, велико оно и сияющ [путь](/tags/путь) [духа](/tags/Дух) по звездам. Сотворцом Планетных Логосов суждено стать [человеку](/tags/человек), облеченному властью над материей и могущему [свободно](/tags/свобода) творить в [пространстве](/tags/пространство) Света. Повелитель стихий, не связанный ограничениями [тела](/tags/тело), подчинивший себе все оболочки и действующий в них на различных планах бытия, становится человек Владыкою [Космической](/tags/космос) мощи. Таково [будущее](/tags/будущее) [человека](/tags/человек). Но не в личных мерах оно. К этому далекому будущему можно сознательно устремиться. Оно не обманет, ибо являет собою сияющую действительность того, чему надлежит быть. К этой далекой огненной действительности и Зовет вас Владыка поверх кратких, обманчивых и неверных иллюзий настоящего. Лучше [знать](/tags/[познание](/tags/познание)) суровую правду [жизни](/tags/жизнь), чем умиляться несбыточными надеждами на личное счастье и личное [будущее](/tags/будущее). Но даже и личным надеждам [Учитель](/tags/учитель) пищу Дает, ибо Знает, что магнитны они и что двигаться надо, даже надеясь напрасно. Но самым близким на чуткое ухо Шепну: [знание](/tags/знание) действительности Могу доверять лишь сильному духу. Слабый не выдержит, ибо много печали во многом познании, и кто умножает [познание](/tags/познание), умножает скорбь – так Говорил Соломон, царь над Израилем.   

