+++
title="747"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "возможности",
 "условие",
 "значение",
 "состояние",
 "причина",
 "знание",
 "луч",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

[Состояние](/tags/состояние) приемника [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) определяет степень, характер и чистоту восприятия. Если воспринимается плохо, значит, приемник не в порядке и надо его осмотреть. [Причин](/tags/причина) может быть много, а главная – что-то было поставлено впереди и главнее Владыки. Лишь только тогда, когда Владыка в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) первенствует, восприятие идет плодоносно. Все мешающее и становящееся между надо убрать. Что может сравниться по значимости со Светоносным Ликом Владыки, [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) излучающим в обращенное к Нему [сознание](/tags/сознание)? Все вопросы, все сложности, все непонятное и омрачающее следует рассматривать в Свете Лучей Светоносного Лика. Все творится, мыслится, анализируется и переживается в Свете Моих Лучей, то есть со Мною, но не с самостью своею. Тяжко, трудно и беспросветно? Да, тяжко! Но что же из того? Были времена и потруднее, и все-таки шли, и все-таки [путь](/tags/путь) не прерывали. Надо идти и сейчас, не поворачивать же во тьму, когда столько уже достигнуто. Не тьма, но [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) правит миром. Разгул тьмы временен, хотя и длителен очень. Царство тьмы кончится, и не следует считать, что жизнь идет неудачно, когда уже собрано столько [мыслей](/tags/мысль) ценнейших. Это ли не достижение – сокровища [Знания](/tags/знание) собирать в условиях полного оскудения духом в окружающих сознаниях. Ведь ни от кого из них нельзя ничего почерпнуть, но Общение со Мною делает процесс восприятия [возможным](/tags/возможности). В пустыне [жизни](/tags/жизнь) на голых песках бьет родник живой воды. В этом его особая ценность, ибо питает своей влагой все вокруг и создает [условия](/tags/условие) для роста и развития новых побегов. [Значения](/tags/значение) своего для окружающих не следует преуменьшать. Лампада пустыни – так называется ступень одиночества [Свет](/tags/[свет](/tags/свет)) дающего [духа](/tags/Дух) в бесплодных и тяжких условиях момента. И через это испытание надо также пройти. Разве Обещал легкость и безоблачность [пути](/tags/путь)? Нет! Говорил лишь о трудностях. Пора бы привыкнуть к тому, что легкость не дает достижений, и те, кому легко, приятно и беспечально жить на [Земле](/tags/Земля), не достигают ничего. Но вы, хотящие достичь, духом тщитесь возрасти на все, идущее против вас и противодействующее вам. И что бы ни творилось вокруг и в мире, и как бы яро ни проявлялась тьма, вы, идущие ко Мне, знайте свой [путь](/tags/путь) и от него не отступайте ни перед кем, ни перед чем, ибо надо дойти.   

