---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - действие
  - свет
  - слово
  - напряжение
  - возможности
  - дума
  - огонь
  - луч
  - беспредельность
  - пространство
---

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___751___
Мыслью молниеносной можно взлететь в Мои Сферы. [Мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) нет ни границ, ни пределов, нет ничего невозможного. Для [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) и мыслью [возможно](/tag/#возможности) все. Мыслью можно всюду проникнуть и мыслью коснуться Меня. Касания Меня мыслью следствия имеют явные и неотрицаемые. Мало люди [думают](/tag/#дума) о [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) и о том, что ею можно совершить. Царственная, огненная [мысль](/tag/#мысль) силу имеет пронизывать [пространство](/tag/#пространство) быстрее света. Для света нужно время, но не нужно его для [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) вневременна, она есть явление иных измерений, чем [свет](/tag/#свет): выше, тоньше и молниеноснее его. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) опережает быстроту света и скорее его достигает намеченной цели. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) цели достигает всегда и везде: и на [Земле](/tag/#Земля), и в [пространстве](/tag/#пространство), ибо магнетизм [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) силен необычайно. И если [мысль](/tag/#мысль) Моя в Лучах Моих достигает, то и ваши [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) долетают до Меня, вызывая ответную реакцию и насыщая вас ответно. Зов и отклик [действуют](/tag/#действие) явно. Если [мысль](/tag/#мысль) устремленна и приемник [сознания](/tag/#сознание) открыт, восприятие не замедлит наполнить приемник новыми [мыслями](/tag/#мысль), идущими из Сферы Моей. Конечно, [действует](/tag/#действие) провод [духа](/tag/#Дух), ибо можем объединиться лишь в духе. Градаций Света много, шкала его бесконечна. Есть степени Света, невыразимые словами и не поддающиеся никакому измерению, но доступные [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) огненной, [напряженной](/tag/#напряжение) и высокой. Есть [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) такой утонченности, что, достигая [Земли](/tag/#Земля), не могут на [Земле](/tag/#Земля) проявиться. В Сферах Моих есть области, которых лишь немногие достигают. [Беспредельность](/tag/#беспредельность) проявлена во всем. Беспредельны и несказуемы сияющие сферы [духа](/tag/#Дух), но доступны пламенной [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)).   

