---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сердце
  - свет
  - человечество
  - представление
  - будущее
  - знание
  - сущность
  - благо
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___752___

Друг Мой, тьма настоящего пусть будет ручательством Света [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), который приближается неуклонно. Живите в нем и живите им. Каждый живет чем-то. Вы делайте ставку на [будущее](../../../tags/#будущее) и переносите в него [сознание](../../../tags/#сознание). Но личные мерки оставьте. С ними в [будущее](../../../tags/#будущее) не пройти. Пройти можно лишь со Мною. [Сущность](../../../tags/#сущность) [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) – расцвет Общего [Блага](../../../tags/#благо) для всех, но не лично для вас. Но в Общем и ваша доля будет немалой. Личные очки мешают видеть Общее и искажают взаимоотношение частей. Получается искаженное изображение и потому неверное. Видим и Мы все, что плохо и несовершенно в новом строительстве, но несовершенство не мешает Нам усматривать главное, положительное, которое и созидает непреложность [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Его усмотрите и вы, иначе уподобитесь слепцам, которые имеют о действительности совершенно искаженное [представление](../../../tags/#представление). Надо понять, что заповеданное [будущее](../../../tags/#будущее) уже существует в свитках грядущего и сердцем горящим можно его усмотреть. Увидеть или учуять это [будущее](../../../tags/#будущее) – значит утверждать действительность, или реальность невидимого, в видимости плотной. Так шли все великие борцы за [будущее](../../../tags/#будущее) счастье [человечества](../../../tags/#человечество). Все Великие Духи шли, вдохновляемые невидимым [будущим](../../../tags/#будущее). Шли, утверждая его в настоящем. Только подумайте, сколь беспросветно было то настоящее, то окружение, в котором находились эти Носители Света. Но они шли, противопоставляя ему несломимую силу [духа](../../../tags/#Дух) и [знания](../../../tags/#знание) того, что это [будущее](../../../tags/#будущее) суждено миру. Им уподобьтесь в стремлении вашем [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)) в [мир](../../../tags/#мир) принести.   

