---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - свет
  - возможности
  - рука
  - причина
  - закон
  - устремление
  - единение
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___756___
Общение с Учителем происходит поверх всего того, что наполняет [сознание](../../../tags/#сознание) ученика. Как бы оставляется внизу [мир](../../../tags/#мир) [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) обычных, и [мысль](../../../tags/#мысль) поднимается к Источнику Света. Трудность процесса заключается в том, что [сознание](../../../tags/#сознание) не всегда может подняться из сферы низшей, [земной](../../../tags/#Земля), в сферы светоносные. Кроме обычных [причин](../../../tags/#причина) очень мешают ухищренные попытки темных, которые стараются всеми способами воспрепятствовать Общению. Для них это Общение – что бельмо на глазу. Оно всегда вызывает с их стороны ярое противодействие. И если [закон](../../../tags/#закон) Иерархии не применяется, [руки](../../../tags/#рука) у них развязаны и вторжение тьмы в провод Света становится неизбежным. Потому Говорю о полноте [Единения](../../../tags/#единение), целеустремленности и [устремлении](../../../tags/#[устремление](../../../tags/#устремление)) нераздельном. Когда половинчатость входит в Общение, ущерб духу велик. Зачем же лохмотья суетных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) или случайные отемненные настроения вносить в то, что должно возвышаться над ними? Все это оставляется у подножия: к Вершине с этим грузом не подняться. Ведь Общение есть временное пребывание на Вершине [духа](../../../tags/#Дух), на той высоте, до которой он сможет возвыситься. Много излишней поклажи несет на себе [дух](../../../tags/#Дух). И если он, осознавая ее, [силы](../../../tags/#сила) в себе не находит хотя бы на время отбросить ее, значит, [устремление](../../../tags/#устремление) к Общению с Учителем недостаточно напряжено. На половинчатое обращение и отзвук будет половинчатый, то есть неполноценный. Полноту обращения следует утвердить прежде всего. Может ли ютиться небрежение вокруг самого главного, что происходит в [жизни](../../../tags/#жизнь) ученика? Токи изменятся, настроение пройдет, но утерянная [возможность](../../../tags/#возможности) вновь не вернется.   

