+++
title="764"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "путь",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "напряжение",
 "возможности",
 "рука",
 "воля",
 "человек",
 "учитель",
 "чувство",
 "мер",
 "опасность",
 "срок",
 "свобода",
 "смысл",
 "устремление",
 "служение",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Высота подъема равняется глубине падения: насколько поднялся, настолько же можно и упасть. В этом [опасность](/tags/опасность) шатаний и отступления во тьму. И та самая утонченность восприятия, которая способствовала Общению с Учителем и приему Его [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)), будет направлена на восприятие темных внушений. Потому Говорю: назад возврата нет. Конечно, [опасность](/tags/опасность) велика, ибо темные никогда не оставляют [жертвы](/tags/[жертва](/tags/жертва)), уже однажды побывавшей в их руках. Надежды и попыток не оставляют снова завладеть ею. Ведь стоит им снова накинуть темную повязку на глаза, и [жертва](/tags/жертва) готова служить им, совершенно не отдавая себе отчета в том, что она делает. Будет служить и не осознавать своего [служения](/tags/служение) тьме, как не сознавала этого раньше, несмотря на все предупреждения и [слова](/tags/слово) разъясняющие. Темные знают, как уши заткнуть и сделать так, чтобы [слова](/tags/слово) руководителя не доходили до [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Понимаете ли ту страшную [опасность](/tags/опасность), которая вам постоянно угрожает и будет особенно угрожать, как только ослабнет связь с Иерархией Света? Ибо по мере ослабления связи с Иерархией Света иерархия тьмы тотчас же забирает ослабевшие нити в свои [руки](/tags/рука) и делает их своими проводами. Ведь их цель – внушить, что ничего не случилось, все хорошо и опасаться нечего, что никакой [опасности](/tags/опасность) нет и не было, что все это плод воображения. Как только эта [мысль](/tags/мысль) проникла в [сознание](/tags/сознание), пустила в нем корни, темные поработители могут торжествовать: [жертва](/tags/жертва) снова попалась на очередную приманку. Правильно ощущение, что западни заботливо и хитроумно расставлены повсюду. Нужна твердая [воля](/tags/воля), чтобы устоять, но как может [воля](/tags/воля), известное время им безвольно подчинявшаяся, стать сильной и [свободной](/tags/свобода)? Значит, надо понять грозящую [опасность](/tags/опасность) и отдать себя Воле Высшей твердо и бесповоротно, и всем сердцем, всеми силами, всеми [мыслями](/tags/мысль) держаться за нее. Иначе во все самое лучшее, что есть в вас, вольют свой яд и отравят его. В любовь – вольют вожделение и похоть, в преданность – шатание, в веру – сомнения и в самые высокие [чувства](/tags/[чувство](/tags/чувство)) в вас внесут нечто от тьмы. И сколько же зоркости надо, чтобы усмотреть эту примесь. [Действуют](/tags/действие) всеми способами и всеми [мерами](/tags/мер), и в особенности, воздействиями из Тонкого Мира, ускользающими от контроля [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)). Все темные попытки идут по каналам связи, соединяющим как-то и чем-то со служителями зла. Этим [опасны](/tags/опасность) посредники, побывавшие в их руках. Можно ли на них положиться и учесть все тонкости подхода к ним темных? Мало одного нежелания с их стороны сотрудничать с тьмою, нужна сверхчеловеческая решимость выбраться из темной паутины. Руководитель может сделать все, что в его силах, чтобы освободить [жертву](/tags/жертва), но если она добровольно снова допустит [возможность](/tags/возможности) темных воздействий, что может сделать он, если [воля](/tags/воля) [человека](/tags/человек) идти к Свету или в объятия тьмы свободна? Период очищения в случае длительного поражения [воли](/tags/воля) и подчинения ее тьме должен быть столь же продолжителен, как и период порабощения, и в этот период борьба должна быть особенно зоркой и [напряженной](/tags/напряжение). И после истечения [срока](/tags/срок) [опасность](/tags/опасность) повторных воздействий [возможна](/tags/возможности) в течение двойного [срока](/tags/срок) овладения [жертвой](/tags/жертва), то есть подчинения [воли](/tags/воля) [жертвы](/tags/[жертва](/tags/жертва)) воле служителей тьмы. Хотя, быть может, такое одержание и не было одержанием в полном смысле этого [слова](/tags/слово). Важен самый факт подчинения [воли](/tags/воля), то есть факт отказа [человека](/tags/человек), правда, бессознательного, от права распоряжаться собою [свободно](/tags/свобода), когда в нем [действует](/tags/действие) не его, но другая, темная, [воля](/tags/воля). Первый признак [опасности](/tags/опасность) – колебания и неустойчивость чувствований и окрашивание их привходящими элементами, ранее несвойственными жертве. В случае [действий](/tags/действие), направленных к освобождению [жертвы](/tags/[жертва](/tags/жертва)), надо учитывать, что вся ярость тьмы обрушивается на освободителя, и надо помнить, что [опасность](/tags/опасность) велика особенно, если со стороны пострадавшей от темных воздействий не будет проявлено полного [понимания](/tags/понимание) происходящего. Конечно, Говорим о случаях, когда [опасность](/tags/опасность) угрожает коснувшимся Света. Хитроумно и изощренно будут пытаться затопить волной вожделений и раздуть их так, чтобы исключить [возможность](/tags/возможности) проявления [духовного](/tags/Дух) элемента. Всего невозможно учесть, можно лишь оградиться ярым устремлением к [Учителю](/tags/учитель). Но если [сердце](/tags/сердце) подсказывает, что что-то неблагополучно, надо напрячь всю настороженность, чтобы усмотреть новые попытки, откуда и как угрожают они. В случае безнадежности [жертвы](/tags/[жертва](/tags/жертва)) надо прекратить бесполезную борьбу и трату драгоценной [энергии](/tags/энергия), ибо [воля](/tags/воля) свободна выбирать [путь](/tags/путь) тьмы или [путь](/tags/путь) Света. Трудно поправить обман и предательство, направленные против своего руководителя.   

