---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - человечество
  - условие
  - воля
  - состояние
  - человек
  - место
  - закон
  - будущее
  - сотрудничество
  - знание
  - карма
  - мер
  - внимание
  - опасность
  - познание
  - желание
  - сотрудник
  - свобода
  - смысл
  - голос
  - жертва
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___768___

Существует старинная легенда о [человеке](../../../tags/#человек), продавшем свою душу дьяволу. Покупатель душ [человеческих](../../../tags/#человечество) – или сам Сатана, или кто-либо из его иерофантов. Очень характерно в этой легенде то, что сделка добровольна. Даже тьма вынуждена как-то признавать [закон](../../../tags/#закон) [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), и основным условием соглашения является добровольная продажа души, то есть передача [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [свободной](../../../tags/#свобода) своей служителям темным. Взамен служат и они, но по линии зла. Легенда полна глубокого смысла. Никакие [силы](../../../tags/#сила) ада, никто и ничто не может заставить служить тьме, если человек сам того не захочет. В этом смысле тьма бессильна. [Знаем](../../../tags/#познание) многие факты, когда сравнительно слабые люди находили в себе [силы](../../../tags/#сила) противостоять самому Сатане, этому сильному и когда-то великому и светлому духу, стоявшему наравне с Высочайшими Духами, пришедшими на вашу [планету](../../../tags/#планета) на заре [человеческой](../../../tags/#человечество) эволюции. Мощь и [знания](../../../tags/#знание) Сатаны превышали любого [человека](../../../tags/#человек) бесконечно. И все же [закон](../../../tags/#закон) [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) давал слабому перед Сатаной [человеку](../../../tags/#человек) силу Сатане противостоять. Бессильна перед [человеком](../../../tags/#человек) тьма до тех пор, пока [воля](../../../tags/#воля) его свободна и тьма не может ее поработить. Потому и изощряется она в утонченном обмане, чтобы [желание](../../../tags/#желание) и [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) [человека](../../../tags/#человек) склонить на свою сторону и чем-то как-то привлечь его. Выдумок много у темных, сами подойти не могут ни к вам, ни к ближайшим и потому подсылают посредников. Посредники [опаснее](../../../tags/#опасность) самых сознательных служителей тьмы, ибо [действуют](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) в контакте с тьмою, не осознавая этого, и служат каналами передачи темных воздействий. Цель темных – довести [человека](../../../tags/#человек) до такого [состояния](../../../tags/#состояние) затемнения и непонимания, чтобы он сам добровольно [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) свою направил под теми или иными предлогами на сослужение с тьмою, конечно, не осознавая ни своего заблуждения, ни [сотрудничества](../../../tags/#[сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество)) с ними. Весь ужас в том, что это [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) всегда добровольно, пока [воля](../../../tags/#воля) не подчинится им настолько, что совершенно утратит способность противодействия. И тогда уже [жертва](../../../tags/#жертва) в полной их власти, и никакие [слова](../../../tags/#слово), уговоры и объяснения не могут помочь. Чтобы освободиться от подобных влияний, [жертва](../../../tags/#жертва), подпавшая под них, [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) свою должна напрячь до предела в [желании](../../../tags/#желание) порвать темные путы и опереться на [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) более сильную явного служителя Света. Самоосвобождение невозможно, ибо некому открыть глаза на происходящее беззаконие и заставить понять весь ужас создавшегося положения. [Карма](../../../tags/#[карма](../../../tags/#карма)) одержимых ужасна, так же тяжка и [карма](../../../tags/#карма) тех, кто подпал под влияние темных и, не осознавая того, не может от них освободиться. Но одного [понимания](../../../tags/#понимание) и осознания мало. Требуется целый ряд упорных и настойчивых [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), чтобы в корне пресекать повторные, и неустанные, и все новые и новые ухищрения тьмы снова добровольно по ее [желанию](../../../tags/#желание) вовлечь [жертву](../../../tags/#жертва) в расставленные новые тенета. Их задача – добровольно склонить [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) на свою сторону на разные приманки и породить [желания](../../../tags/#желание) и [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), скрытно, но верно сталкивающие в их объятия. Кто же захочет добровольно идти в объятия тьмы? Потому изобретают, и очень успешно, всевозможные камуфляжи, создавая [условия](../../../tags/#условие) для наваждения, обольщения и прельщения пошатнувшейся [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), чтобы снова привлечь ее в свой стан. Не бывает [человека](../../../tags/#человек) без слабостей, они отыскивают эти слабые [места](../../../tags/#место) и трещины и впиваются в них [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) упорного обмана, лишая [жертву](../../../tags/#жертва) способности распознавания. Особенно трудно положение тех, когда-то сотрудничавших с тьмою, кто уже созвучал душою с темными злоделателями. Это созвучие с тьмою они будут стремиться пробудить всеми [мерами](../../../tags/#мер), всеми способами, не останавливаясь ни перед чем. И бдительность требуется великая, чтобы распознать, откуда течет новое злоумышление, в какой форме, и что влечет оно за собою. Хорошо в этом случае для оценки явлений, подсовываемых темными, вдвинуть факт в [будущее](../../../tags/#будущее), чтобы увидеть его конечное следствие. И тогда цель данной попытки становится ясной. Без руководителя не выбраться из ямы, ибо некому будет указать выхода и [путей](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) освобождения. Оттого столько жертв безнадежных, бессознательных и жалких. Чтобы освободиться, надо обнаружить все узлы связи, ибо, не обнаружив, невозможно рассечь их, то есть уничтожить. И даже после уничтожения требуется долгий период активного, настороженного и зоркого противодействия, дабы темное созвучие не стало действовать снова. Даже заплатившие кармические долги сполна не свободны от темных попыток. Мы затронули страшную и печальную страницу [жизни](../../../tags/#жизнь) [человечества](../../../tags/#человечество), ибо проблема одержания и темных воздействий затрагивает огромные массы [людей](../../../tags/#люди). Очень важно понять, что [закон](../../../tags/#закон) [свободной](../../../tags/#свобода) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) заставляет темных яро добиваться того, чтобы [воля](../../../tags/#воля) человеческая сама решила избрать добровольно тот [путь](../../../tags/#путь) [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), который выдвигают они, ибо выбор зависит от [человека](../../../tags/#человек). Но когда выбор сделан, им уже легко подбрасывать одно внушение за другим, ибо по прорытому каналу вода сама потечет. Нити связи с тьмою принесут [голоса](../../../tags/#голос) тьмы. Но вас, противодействующих тьме, они будут всегда находить и вредить всеми способами, ибо вы их враги и постоянно боретесь с ними, но на своих [сотрудников](../../../tags/#сотрудник), но на [жертвы](../../../tags/#жертва) свои они нападать не будут, они им будут помогать, они их не тронут, и несчастные [жертвы](../../../tags/#жертва) даже и не почувствуют, что тьма – это их враг, ибо от тьмы сотрудничающие с тьмою ударов не получают. Вот почему одержимые не считают своего положения ужасным и даже не [понимают](../../../tags/#понимание), с чем, с кем и как им надо бороться. Так же не [понимают](../../../tags/#понимание) этого и те, кто сотрудничал с тьмою и находился под темным воздействием. И лишь освободившиеся, чьи глаза были открыты прямым вмешательством служителя Света, лишь они начинают [понимать](../../../tags/#понимание) всю хитрую механику причиненного зла. У остальных же глаза закрыты в слепом неведении. Запомните: темные своим жертвам безвольным ударов не наносят и не борются с ними и [жертвы](../../../tags/#жертва) не борются с темными, ибо созвучие полное. Им [жертвы](../../../tags/#жертва) нужны для посредничества и для того, чтобы они служили проводниками. Обратите [внимание](../../../tags/#внимание), как эти [жертвы](../../../tags/#жертва) не осознают и не [понимают](../../../tags/#понимание) своего положения. [Понимают](../../../tags/#понимание) лишь те, кому в данном случае вы открыли глаза. Но сколько же [сил](../../../tags/#сила) и [энергии](../../../tags/#энергия) ушло на то, чтобы глаза были открыты, и сколько противодействия, обмана, умалчивания и лжи было проявлено со стороны [жертвы](../../../tags/#жертва) по отношению к своему освободителю. Когда темные утратят надежду на возвращение освобожденной [жертвы](../../../tags/#жертва) в свои объятия, они тогда, и только тогда начнут наносить ей удары. Это и будет первым признаком того, что одержана над ними победа. Будьте спокойны до тех пор, пока тьма идет против вас – значит, [свет](../../../tags/#свет) ваш велик. Печально не быть отмеченным тьмою – значит, мал огонек.   

