+++
title="769"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сила",
 "действие",
 "понимание",
 "человечество",
 "огонь",
 "сущность",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Что бы ни творилось вокруг, сильным быть надо всегда. Ничто не может оправдать бессилие. Ничто не может дать право на то, чтобы превратиться в жалкое ничтожество. Знайте, что отдавший осознание [силы](/tags/сила) своей чему-то или кому-то теряет все. Если хотите все потерять, утвердитесь в осознании ничтожества и бессилия своего. Больной или здоровый, счастливый или горюющий, богатый или бедный, молодой или старый, с врагами или с друзьями, одинокий или в толпе, превозносимый или осуждаемый, любимый или ненавидимый, здесь или там, в [жизни](/tags/жизнь) или смерти, в [действии](/tags/действие) или молчании – но сильный всегда; сильный неисчерпаемой силой [духа](/tags/Дух), сильный пониманием того, что мощный [огонь](/tags/огонь) [духа](/tags/Дух) можно вызвать всегда из глубины своей [сущности](/tags/сущность), что это осознание [силы](/tags/сила) своей не зависит ни от чего и ни от кого, находящегося вовне, что лучше, будучи лишенным всего, бессмертное неуничтожаемое могущество [духа](/tags/Дух) [человеческого](/tags/человечество) в себе осознавать, чем, имея все, что может дать [мир](/tags/мир) плотный, быть бессильным ничтожеством. Осознание [силы](/tags/сила) своей держите при себе неотменно. Не расставайтесь ни на миг ни при каких испытаниях с этим ощущением [силы](/tags/сила) внутри. Слабости, слабости не являйте, будьте сильными всегда, везде и во всем. Безвольный человек – это ничто. Нумена [силы](/tags/сила) учитесь призвать сознательно. Ключ к овладению могуществом Даю. Твердо держите его крепкой рукой. И знайте, когда повернуть его в замке от тайного покоя могущества [духа](/tags/Дух) и сколько раз. Я Сказал.   

