+++
title="772"
taxonomies.tags = [
 "мысль",
 "Земля",
 "сердце",
 "действие",
 "понимание",
 "условие",
 "воля",
 "луч",
 "желание",
 "свобода",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Мой [Луч](/tags/[луч](/tags/луч)) восприняв в [сердце](/tags/сердце), можно его осознать. Доступен при условии сознательного обращения. Стоит выйти на воздух и лицо обратить к Солнцу, чтобы ощутить его тепло. Так же и с Лучами Моими, если [сердце](/tags/сердце) обратить, или устремить к ним навстречу. Лучи Солнца ощущаются физически, Мои – сердцем. Но [действие](/tags/действие) тех и других явно по своим следствиям. Ощущение Моих Лучей может вызвать нагнетение в солнечном сплетении – ощущение частично физическое и потому заметное. И, кроме того, чувствительное ощущение дает прилив новых [мыслей](/tags/мысль). Шкала Лучей широка и постигается только частично. Глубина постижения зависит от многих [условий](/tags/условие) и, прежде всего, от способности оторваться от [Земли](/tags/Земля) и исключить [земные](/tags/Земля) восприятия. В данном случае, [земное](/tags/Земля) и небесное не сочетаются.   

Указую чаще [мысли](/tags/мысль) ко Мне направлять, дабы сделать связь постоянной. Дети [Земли](/tags/Земля), вам готовы дары пространственных сокровищ. Мои Лучи – передатчики. Но не Могу звать насильно и против [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). [Воля](/tags/[воля](/tags/воля)) должна обращаться ко Мне. Могу послать Зов, но [желание](/tags/желание) должно быть самоисходящим. Поймите же, дети Мои, можно живыми на Небо попасть, но не насильно. Самоисходящее, добровольное [устремление](/tags/устремление) [сердца](/tags/сердце) ко Мне и будет соединительной нитью. Вы устремитесь, а Я Встречу заботливо каждое [сердце](/tags/сердце), ко Мне устремившееся в [желании](/tags/желание) явном. Священна [свободная](/tags/свобода) [воля](/tags/воля). Явите ей высшее [понимание](/tags/понимание).   

