---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - труд
  - рука
  - человечество
  - воля
  - состояние
  - человек
  - материя
  - будущее
  - огонь
  - луч
  - решение
  - служение
  - жертва
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___773___

Сын Мой, ведь Сказано было: «Тот, кто с Нами, имеет иногда час борьбы, но знает, что он всегда победитель». Почему же, когда наступает время борьбы и испытаний, уверенность покидает [сознание](../../../tags/#сознание)? Что же наполняет [сердце](../../../tags/#сердце) ощущением беспросветности и бесполезности борьбы, не тьма ли? Нужно навсегда утвердить в себе победное [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух). Недаром Назвал тебя победителем. Им был, им и будешь всегда. Только неуверенность в этом в час даже самой трудной борьбы надо оставить. Со Мною – победитель всегда. Это [сознание](../../../tags/#сознание) не освободит ни от испытаний, ни от тягости боя, но даст твердость руке и силу духу [огни](../../../tags/#огонь) победные в [сердце](../../../tags/#сердце) возжечь. Ведь столь многое зависит от [состояния](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание). Надо запомнить эту уловку темных: затопить его безнадежностью и сделать [будущее](../../../tags/#будущее) беспросветным. Но не властна над [будущим](../../../tags/#будущее) тьма. Оно в твоих руках. Оно в Наших руках. Оно светло и сияюще. И никакая тьма, никакая беспросветность текущего часа не отнимет великолепия [будущего](../../../tags/#будущее) ни от Нас, ни от тебя. Знай это и смело и уверенно иди в него, твердо ступая. Ничто и никто не в [состоянии](../../../tags/#состояние) остановить бег времени, то есть остановить эволюцию. Сужденное будет воплощено на [Земле](../../../tags/#Земля). Тьма временна, и тьма – явление местное, [земное](../../../tags/#Земля), и только [земное](../../../tags/#Земля). В [Космосе](../../../tags/#космос) темной иерархии не существует. Она лишь на [Земле](../../../tags/#Земля), да и то ныне без головы. [Космическая](../../../tags/#космос) Эволюция, ведущая [планету](../../../tags/#планета) в [будущее](../../../tags/#будущее), сотрет темных с лица [Земли](../../../tags/#Земля), как утренний [луч](../../../tags/#луч) света – сумерки ночи, и возведет [человечество](../../../tags/#человечество) на предуказанную ступень. Так же, как завтрашний день неизбежен, так же точно неизбежно и [будущее](../../../tags/#будущее), и этого [будущего](../../../tags/#будущее) от вас никакие [силы](../../../tags/#сила) в мире не смогут отнять. Потому смело, твердо и уверенно ныне идите в это сияющее завтра. «Будет оно, будет, быть ему надлежит», – так Говорю Я, Шамбалы Владыка. Этим сознанием и иди через жизнь, ни на миг не забывая, что решением Высшей [Космической](../../../tags/#космос) [Воли](../../../tags/#воля) [будущее](../../../tags/#будущее) это [Земле](../../../tags/#Земля) суждено. Это [сознание](../../../tags/#сознание) даст [силы](../../../tags/#сила) сознательно и сердечно потрудиться для [будущего](../../../tags/#будущее). Во имя его Трудимся и Мы, во имя его приносятся великие [жертвы](../../../tags/#жертва), во имя его шли и идут в [мир](../../../tags/#мир) все носители Света и во имя его совершается Великое [Служение](../../../tags/#служение). [Свет](../../../tags/#свет) [будущего](../../../tags/#будущее) велик. Им идите. Посмотрите на себя. В прошлом ошибки, заблуждения, слабости, отемнения и много ненужного сора, но впереди [Свет](../../../tags/#свет), впереди все ваше, впереди вы уже другие, светлые, без оков, освободившиеся от груза темных пережитков, сбросившие с себя иго плотной [материи](../../../tags/#материя), владеющие огнями центров. В [будущем](../../../tags/#будущее) вы те, кого Мы Называем сынами Света. Этот [Свет](../../../tags/#свет) и все, что дает он [человеку](../../../tags/#человек) – его [космическое](../../../tags/#космос) наследие, предназначенное ему от начала времен. Будет завтрашний день, будет снова и лето, и годы, и трехлетия будут сменяться бесконечно в эонах времен. Эволюция, то есть движение в [будущее](../../../tags/#будущее), есть непреложное явление [Космического](../../../tags/#космос) порядка. Погаснет и ваша планета, и жизнь на планете умрет. Потухнет и Солнце. Но в круге Великого Цикла [человечество](../../../tags/#человечество) будет неуклонно совершать [путь](../../../tags/#путь) свой по звездам, восходя все выше и выше по ступеням эволюции к Источнику Вечного Света. Будет все непреложно, чему быть надлежит, каким бы далеким по времени ни было сужденное [будущее](../../../tags/#будущее), и вы дойдете до него, и вы будете в нем, и никто и ничто его от вас не отнимет.   

