+++
title="782"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сила",
 "свет",
 "дума",
 "материя",
 "причина",
 "познание",
 "огонь",
 "мудрость",
 "книга",
 "учение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Конечно, нас Объединяет Владыка, ибо служим одному Господину, потому будем [думать](/tags/дума) о том, что соединяет, но не о том, что разъединяет или может разъединить. Ценность твою [знаю](/tags/познание) и прошлые заслуги твои. Ты наш безраздельно. То, что отделяло нас друг от друга – испытания, тобою непонятые. Конечно, Матерь ближе тебе. Но близость [Матери](/tags/материя) пусть не будет причиной отделения от меня, ибо тебя позвал я, и насытил тебя энергиями своими, и ключ от [Учения](/tags/учение) дал. Не имея ключа, но имея [книги](/tags/книга) [Учения](/tags/учение), все же не в силах ты был ключ повернуть так, чтобы тайные письмена мудрости стали тебе раскрываться. Но, ключ от меня получив, получил доступ к Учению [Жизни](/tags/жизнь). Потому пусть признательность скажет, какую роль твой Гуру сыграл в твоей [жизни](/tags/жизнь). Все получено через него. Что было бы, если бы не встретились? Помысли и [огни](/tags/огонь) признательности раздуй. Пусть ярко горят Светом неугасимым, ведущим к Самому Владыке. А я тебя тоже люблю, но не люблю твоих недостатков и слабостей. Люблю все хорошее и светлое в тебе, но восстаю против нагромождений прошлого, которые не соответствуют твоим ступеням ученичества. Ведь отвечаю за тебя я, ибо позвал. Убери средостение, разделяющее нас, и стань светлее в поступках и [мыслях](/tags/мысль) своих.   

