---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - путь
  - действие
  - понимание
  - свет
  - слово
  - возможности
  - рука
  - дума
  - учитель
  - вещь
  - опыт
  - мышление
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___784___

[Думайте](../../../tags/#дума), [думайте](../../../tags/#дума), [думайте](../../../tags/#дума) часто о нас. Думание о нас очищает [сознание](../../../tags/#сознание) от сора. Сор затыкает уши. Сорное [мышление](../../../tags/#мышление), как и всякое [мышление](../../../tags/#мышление), магнитно. Получается серый клубок от примеси черных [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), к нему тянутся мохнатые [руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)). И [свет](../../../tags/#свет), который в вас, может стать тьмою. Вы [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) света от [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) тьмы отделите и мыслям света предайтесь. Разве так трудно мыслить о Свете? Мыслью своей касаемся [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) созвучных, промышляющих проявлением. Так [действует](../../../tags/#действие) магнит [духа](../../../tags/#Дух). Можно отдать себя во власть любых [мыслей](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), но надо отдать себе отчет, какого они порядка. Недопустимо безответственное [мышление](../../../tags/#мышление). Ведь каждая [мысль](../../../tags/#мысль) – нить связи со Светом или тьмою. Поймите же, что рычаги контактов мысленных токов в ваших руках. Безотчетное [мышление](../../../tags/#мышление) можно превратить в [мышление](../../../tags/#мышление), отдающее себе отчет в каждой допущенной в [сознание](../../../tags/#сознание) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), ибо знает человек, является ли данная [мысль](../../../tags/#мысль) от тьмы или от Света. Темные шептуны пользуются магнитною силою [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), чтобы тотчас же подбросить в [сознание](../../../tags/#сознание) созвучную [мысль](../../../tags/#мысль), если видят, что какая-то темная [мысль](../../../tags/#мысль) в нем уже появилась. Не все [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) подбрасываются темными, многие выплывают из прошлого, из глубины памяти. Этим вредны негодные накопления и неубранный сор. Чаще проветривайте [сознание](../../../tags/#сознание). Чаще выбрасывайте из него продукты гнилостного [мышления](../../../tags/#мышление), ведь каждая новая ступень и каждый подъем, освещая прошлые нахождения [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) и [опыта](../../../tags/#опыт), дают [возможность](../../../tags/#возможности) увидеть все, ставшее негодным в новом [понимании](../../../tags/#понимание) [вещей](../../../tags/#вещь) на этой новой ступени. И нечто, казавшееся приемлемым и допустимым в прошлом, в новом освещении кажется уже непригодным и вредным для дальнейшего [пути](../../../tags/#путь). Много хранится ненужного векового сора, много накоплено и в [жизни](../../../tags/#жизнь) текущей. Память нуждается в периодической чистке. Можно заново пересмотреть все: прежнюю вражду или дружбу, друзей и врагов, поступки свои, совершенные в неведении, сказанные кому-то и когда-то [слова](../../../tags/#слово). Все подлежит пересмотру, ибо продвижение по [пути](../../../tags/#путь) обязывает освобождаться от ненужной поклажи. Вот идет он, обремененный уже изжитой собственностью. К чему теперь она ему в новом [понимании](../../../tags/#понимание) владения [вещами](../../../tags/#вещь)? Но, увлеченный подъемом, он позабыл о грузе за плечами и попусту тащит его, изнемогая от ненужных усилий. Освобождение творится своею рукою, не нужно ждать, что это сделает кто-то за вас. Сами, сами, сами все и всегда, и тогда [Учитель](../../../tags/#учитель) яро Поможет ненужный сор в [сознании](../../../tags/#сознание) усмотреть.   

