---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - свет
  - возможности
  - воля
  - состояние
  - человек
  - будущее
  - огонь
  - сущность
  - желание
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___789___

Пьянство есть враг психотехники. Пьянство разрушает провода нервов, делает их непригодными для тонких восприятий. Посредствующим звеном передачи огненных посылок служит нервная система. Если она не в порядке, высшие [возможности](../../../tags/#возможности) утрачиваются. Вино разрушает [волю](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Продолжите следствие в [будущее](../../../tags/#будущее), усилив явление этой слабости, и увидите весь ужас порока, всегда начинающегося с малого и кончающего гибелью [духа](../../../tags/#Дух). [Желание](../../../tags/#желание) выпить идет из двух источников: первый – накопленная в прошлом [энергия](../../../tags/#энергия), заключенная в соответствующих кристаллизованных формах [мысли](../../../tags/#мысль), которая толкает своего обладателя к совершению и повторению поступков, когда-то уже допущенных раньше; и вторая – это внушение темных [сущностей](../../../tags/#сущность), желающих испытать эти ощущения, то есть бывших пьяниц, ныне развоплощенных, или просто служителей зла, толкающих [дух](../../../tags/#Дух) в бездну, ибо конечный этап пьянства – бездна. Борьба с этим пороком заключается в следующем: кристаллизованные формы [мысли](../../../tags/#мысль), гнездящиеся в микрокосме [человека](../../../tags/#человек), следует огненно разрушить и [энергии](../../../tags/#энергия) их нейтрализовать. Для этого применяется напряженная [воля](../../../tags/#воля), дающая более сильную степень [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), чем [огонь](../../../tags/#огонь) застывшей и упрочившейся в [сознании](../../../tags/#сознание) [мысли](../../../tags/#мысль). О темных говорить не будем. Унизительно и позорно питать этих отвратительных [сущностей](../../../tags/#сущность) своими эманациями, но еще хуже быть марионеткой служителей зла, пытающихся низвести [дух](../../../tags/#Дух) в низшее [состояние](../../../tags/#состояние). Недостойно служителей Света пьянство. Недопустимо в ученике и неоправдываемо ничем. Это показатель того, что что-то в нем неблагополучно. Пьянство и курение – враги психической [энергии](../../../tags/#энергия) и расточители огненной [силы](../../../tags/#сила).   

