---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - воля
  - состояние
  - человек
  - качество
  - будущее
  - образ
  - опасность
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - благо
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___790___

При борьбе с несовершенствами [духа](../../../tags/#Дух) Применяем тактику Adverse. И тогда Даем явлению вырасти до такой степени, чтобы безобразие и недопустимость его достигли предела нелепости для данного [сознания](../../../tags/#сознание). И тогда [луч](../../../tags/#луч) огненной [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) легко подавляет урода. Этот процесс можно проделать ментально, вдвигая явление в [будущее](../../../tags/#будущее) и усматривая в нем выросшие таким [образом](../../../tags/#образ) до своего логического завершения все [опасности](../../../tags/#опасность) и вред, в нем заключенные и невидимые глазу в его настоящем [состоянии](../../../tags/#состояние). Этот метод доведения слабости своей или порока до своего крайнего выражения или абсурда очень действителен и приносит [благие](../../../tags/#благо) результаты. Пользуйтесь им, чаще и широко прилагая ко всему, что хотите в себе изжить скорее. Каждое [качество](../../../tags/#качество) в [человеке](../../../tags/#человек), плохое и хорошее, находится в процессе роста, и стоит продолжить это развитие любого из них в своем воображении до его логического завершения, как это сразу же позволяет усмотреть его скрытую [сущность](../../../tags/#сущность) и отделить хорошие свойства от плохих. То есть иметь точную оценку каждого [качества](../../../tags/#качество): хороших – для утверждения, дурных – для изживания или немедленного уничтожения [путем](../../../tags/#путь) разрушения его астрального прототипа, в кристаллизованной форме своей скрывающего [энергию](../../../tags/#энергия) данного отрицательного [качества](../../../tags/#качество). Уже не будет тогда неуверенности в том, что хорошо и что плохо. И выбор [решения](../../../tags/#решение) будет сделать легче и легче привести его в исполнение. Каждое попустительство слабостям своим есть сослужение с тьмою и разрушение [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), если совершается оно вопреки ей. Если же [воля](../../../tags/#воля) соизволяет их допускать, то не будет ли [воля](../../../tags/#воля) такая созвучною с [волею](../../../tags/#воля) тьмы?   

