---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - путь
  - свет
  - дума
  - истина
  - состояние
  - человек
  - будущее
  - познание
  - беспредельность
  - смысл
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___791___
Утверждать перед лицом самой ярой очевидности свой [путь](../../../tags/#путь) к Свету наперекор и вопреки ей – Наш [путь](../../../tags/#путь) и [путь](../../../tags/#путь) избранных Нами. Хорошо и правильно бросить в лицо любым обстоятельствам [мысль](../../../tags/#мысль): «А я все-таки дойду, и ничто не остановит меня ни вне, ни внутри». Можно любому сомнению твердо сказать: «Вот ты предо мною, чтобы пресечь мой [путь](../../../tags/#путь), но я все же пойду, не останавливаясь ни на миг и несмотря на всю твою кажущуюся убедительность и логичность, все-таки пойду и все-таки дойду». Много драконов, и в самых разнообразных обманчивых и убедительных формах, появятся еще на [пути](../../../tags/#путь). Их надо встретить уверенно и спокойно, их надо суметь рассмотреть и различить не столько их лживую природу, сколько цель, ради которой они появились. Цель их одна – остановить продвижение [духа](../../../tags/#Дух) и пресечь явление [пути](../../../tags/#путь). Но ведь жизнь [человека](../../../tags/#человек) и есть явление [пути](../../../tags/#путь) в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность) к сознательному бессмертию [духа](../../../tags/#Дух) и утверждению [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) во всех оболочках и на всех планах Бытия. И если пресечь этот [путь](../../../tags/#путь), то жизнь потеряет всякий [смысл](../../../tags/#смысл) и превратится в бессмыслицу. Это они, слепые, могут жить, не имея цели и не [зная](../../../tags/#познание) смысла [жизни](../../../tags/#жизнь), но проснувшийся [дух](../../../tags/#Дух) уже не в [состоянии](../../../tags/#состояние) удовлетвориться тупым прозябанием на коре [планеты](../../../tags/#планета), и для него утрата конечного смысла [жизни](../../../tags/#жизнь) означает, действительно, конец. Можно темных спросить, а что [думают](../../../tags/#дума) они, куда идут и к кому? И какова цель их жалкого существования? Этот вопрос их сильно обескуражит, ибо темная иерархия запрещает им [думать](../../../tags/#дума) о [будущем](../../../tags/#будущее), дабы не осознали всего ужаса своего падения и безнадежности пребывания во тьме. Спросите их, когда станут слишком назойливы. Спросите и тех, кто повыше, на что надеются, будучи без головы? И где их повелитель, и что предстоит им, не его ли участь разделят? Спросите. Немного останется их вокруг после ваших вопросов, ибо [истина](../../../tags/#истина) жжет и безнадежность своего положения и [сознание](../../../tags/#сознание) полного бессилия победить [Свет](../../../tags/#свет) остановит даже самых упорных. Тьма еще держится на том, что главари скрывают от последователей своих факт гибели Сатаны, а вы им скажите. Результаты почуете сразу, когда будут досаждать слишком. Временно их торжество и непрочно – перед концом.   

