---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сердце
  - свет
  - человечество
  - человек
  - место
  - сущность
  - срок
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___792___

О близости Сроков все время твержу, им время придет наступить. И правильно чует [сердце](../../../tags/#сердце), что пространственное нагнетение неспроста. Оно вызывает ярое разделение двух полюсов [человечества](../../../tags/#человечество): Света и тьмы. И каждый человек яро притягивается к тому из них, который ему ближе. Не следует удивляться ярости темной. Просто все становится более четким и ясным в своей [сущности](../../../tags/#[сущность](../../../tags/#сущность)) и в своем выражении. И каждый, выявляя скрытую [сущность](../../../tags/#сущность) свою, занимает свое [место](../../../tags/#место) на лестнице [жизни](../../../tags/#жизнь), занимает окончательно, на всю грядущую эпоху, ибо сейчас время Великого разделения и отделения Света от тьмы. В Новой Эпохе тьме [места](../../../tags/#место) не будет. Потому и надо, чтобы определилась она во всех своих формах и уявлениях и выявила своих последователей и сторонников. Это очень хорошо, что она так активна и каждый служитель зла ставит сам на себя печать Сатаны. И как только внутренняя, скрытая в потенциале, [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) определена и выявлена, полюс Света или полюс тьмы начинает действовать мощно, привлекая свое в орбиту своего притяжения. Так в Фокусе Света собираются светлые духи, а в фокусе тьмы – служители зла. Но так как фокус тьмы главы, то есть центра средоточия, объединяющего его, уже не имеет, то разрушение его и уничтожение неминуемы. На троне Сатаны нет никого, он пустует. И темные иерофанты совершают последнее великое предательство, обманывая своих верных слуг и скрывая от них гибель их предводителя. Пожрут друг друга в ярости взаимоуничтожения. Тьма пожрет саму себя, ибо обречена.   

