---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сердце
  - помощь
  - вещь
  - внимание
  - опасность
  - огонь
---

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___798___
Итак, темные снова посрамлены. И ты, и далекий друг имели [помощь](/tag/#помощь) Нашу. От главной [опасности](/tag/#[опасность](/tag/#опасность)) защитили. Но мелочами будут досаждать. Но это не значит, что [опасность](/tag/#опасность) исчезла. Она будет всегда, и темные попыток своих не прекратят. Это научит вас постоянной зоркости и настороженности, а также приведет к осознанию постоянной Заботы и [Внимания](/tag/#внимание) к вам. Нелегкую борьбу выдержали, и немало еще предстоит. И чем ярче будет разгораться пламя внутри, тем больше всякой нечисти будет устремляться на вас из окружающей тьмы. Летят на пламя, хотя и знают, что жжет оно больно, и опаляют себя, и получают ожоги. Но таково уж самоотвержение зла. А теперь надо позаботиться о здоровье вам обоим. Сильно его пошатнули темные махинаторы. Надо его оберечь. И этим пытались они нанести вред вам посильный. Но обман не удался, и маски сорваны. Надо еще объяснить, откуда грозит [опасность](/tag/#опасность), и сказать о том, что элементы, созвучавшие с одержимым и оставшиеся в организмах жертв, служат зацепкой для темных и каналами воздействия. [Вещи](/tag/#вещь) же, связанные с одержимым, лучше предать уничтожению или, в крайнем случае, дать им вылежаться где-нибудь подальше после очищения их над [огнем](/tag/#огонь), а также мятой, эвкалиптом и пламенем, устремленным из концов пальцев, то есть [огнем](/tag/#огонь) [сердца](/tag/#сердце). Конечно, иммунитет в духе, но в духе, горящем огнями. Стойкость великую надо явить, а также и осмотрительность, ни на миг не ослабляя дозора. Ибо вред причиненный велик и длителен. И кто знает, когда заживут нанесенные раны и нарушенное доверие будет восстановлено. Не забудьте, что время очищения, в основном, равно периоду осквернения, плюс двойной проверочный. Но порадоваться все же можно, ибо главная цель темными не достигнута – разрушить ваш круг. Станьте еще крепче и преданнее друг другу. Но опасайтесь, чтобы снова не попытались влить в отношения ваши свои злоухищрения. Указую опыт, полученный столь дорогой ценой, постоянно наготове держать в [сознании](/tag/#сознание). Ценен он необычайно, хотя и горек очень. Вместо предполагаемого разрушения темные лишь сблизили вас и укрепили ваши взаимоотношения. Так Утверждаю, что пока со Мною, тьма будет терпеть поражение неотменно. Силу почуйте свою, ибо научились побеждать вместе со Мною и вместе, бок о бок, бороться против них. Запишите еще одну победу, одержанную над делателями зла и их сателлитами, явными и неявными, видимыми и невидимыми.   

