---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - слово
  - значение
  - человек
  - работа
  - познание
  - огонь
  - желание
  - срок
  - мудрость
  - смысл
  - единение
  - решение
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___80___

Так нарастали ступени [познания](../../../tags/#познание). Знай, без усилий ничего не дается, а также и [желания](../../../tags/#желание). Умей желать, желать всем существом без остатка. Все [энергии](../../../tags/#энергия) микрокосма устремляются в одном направлении, подобно катионам в растворе электролита, через который пропущен ток. Правильная поляризация [сознания](../../../tags/#сознание) вызывает согласованность центров, столь необходимую для выявления монолитности динамики [желания](../../../tags/#желание). Динамика полной согласованности всего существа [человека](../../../tags/#человек) порождает такую силу огней, которая легко преодолевает обычные противодействия. Потому [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) убеждения заменяются мыслью. Потому о принятых решениях не говорится никому, дабы [энергию](../../../tags/#энергия) их согласованности не растратить попусту и преждевременно. Это последнее обстоятельство мало учитывается. Много вреда приносят несвоевременные оповещения о том, о чем надлежит хранить молчание до [срока](../../../tags/#срок). Нельзя ожидать [работы](../../../tags/#работа) от парового котла, все клапаны которого открыты. Так же надо уметь хранить тайну [решений](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)). Вот почему иногда о многом умалчивается. Мало того, что каждое [слово](../../../tags/#слово) есть клапан, освобождающий известное количество [энергии](../../../tags/#энергия), [решение](../../../tags/#решение), ставшее общим достоянием, теряет часть своей динамичности и даже может совсем раствориться в равнодушии и инертности слушателей. Говорить надо вовремя и [зная](../../../tags/#познание), кому. [Мудро](../../../tags/#мудрость) сказанное [слово](../../../tags/#слово) может даже усилиться в своей [энергии](../../../tags/#энергия). Но опустошает себя болтун, принося вред и пространству, потому осуждено празднословие и пустословие. [Значение](../../../tags/#значение) и [смысл](../../../tags/#смысл) молчаливости недооценивается. Простым молчанием можно аккумулировать большое количество огненной [энергии](../../../tags/#энергия). Умейте молчать, а также умейте и сказать нужное [слово](../../../tags/#слово) вовремя, вкладывая в него мощь согласованности. Человек, раздираемый в самом себе на части несогласованными [мыслями](../../../tags/#мысль), не может уявить силу [решений](../../../tags/#[решение](../../../tags/#решение)). Надо, прежде всего, самого себя привести к единству, утвердив [единение](../../../tags/#единение) согласованности. Только так можно явить монолит [духа](../../../tags/#Дух). Цель Архата – явить великую согласованность на [Земле](../../../tags/#Земля).   

