---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - понимание
  - свет
  - слово
  - тело
  - напряжение
  - человечество
  - условие
  - дума
  - значение
  - представление
  - истина
  - воля
  - человек
  - работа
  - материя
  - закон
  - сотрудничество
  - знание
  - образ
  - приход
  - боль
  - огонь
  - сущность
  - сотрудник
  - учение
  - служение
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___803___

Будем писать о [Космическом](../../../tags/#космос) [сотрудничестве](../../../tags/#[сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество)). Кого же можно назвать таким сотрудником? Сказано прямо: исполняющего [Волю](../../../tags/#воля) Отца Моего, то есть [человека](../../../tags/#человек), исполняющего [Космическую](../../../tags/#космос) [волю](../../../tags/#воля), с нею созвучного и поступающего согласно с нею. Это дает право на [Космическое](../../../tags/#космос) [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество). Оно заключается в том, что постигаются Законы Высшего Мира и это [понимание](../../../tags/#понимание) низводится на [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) для питания [сознания](../../../tags/#сознание) [человечества](../../../tags/#человечество). В этом состоит Великое [Служение](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)). Заветы Высшие приносятся на [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). [Пространство](../../../tags/#[пространство](../../../tags/#пространство)) наделяет своими дарами служителя Света для передачи их [людям](../../../tags/#люди). Внешняя форма [служения](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)) – когда человек являет собою [сущность](../../../tags/#сущность) того, что он передает, то есть являет собою [Истину](../../../tags/#истина) исповедуемого им [Учения](../../../tags/#учение). Это под силу лишь очень немногим. Потому [Космическое](../../../tags/#космос) [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) столь редко. Но целью является все же оно, ибо придет время, когда [Земля](../../../tags/#Земля) – подножие плотного существования [человека](../../../tags/#человек) – уйдет из-под ног. Она уходит в промежутках между воплощениями, но люди все-таки слишком крепко держатся за нее, чтобы отваживаться в [пространство](../../../tags/#пространство) или на другие звезды. Для пространственного [служения](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)) надо, чтобы все три [тела](../../../tags/#тело) были оформлены, особенно ментальное. Это надо для управления Космическими и планетными энергиями. [Думают](../../../tags/#дума), что жизнь [планеты](../../../tags/#планета) идет самотеком, сама собою. Это неверно. Иерархия Стоит у руля и Регулирует процессы, происходящие на планете. Духи стихий помогают в этой [работе](../../../tags/#работа). Даже течение [земного](../../../tags/#Земля) магнетизма часто [приходится](../../../tags/#приход) направлять в нужное русло. Так же и магнетизм [Космический](../../../tags/#космос), посылаемый с Далеких Звезд, нуждается часто в регулирующих приемниках, которыми являются [сознания](../../../tags/#сознание) Больших Духов. В них преломляются [Космические](../../../tags/#космос) волны и, преломленные и ассимилированные, таким [образом](../../../tags/#образ) становятся доступными для [Земли](../../../tags/#Земля), то есть для [человечества](../../../tags/#человечество), которое [представляет](../../../tags/#представление) собою ее Высшие принципы. Так ассимиляция [Космических](../../../tags/#космос) [энергий](../../../tags/#энергия) – удел [человечества](../../../tags/#человечество) и процесс [значения](../../../tags/#значение) необычайного. Это есть питание [духа](../../../tags/#Дух) [человеческого](../../../tags/#человечество) Высшими энергиями, или Небесным [Огнем](../../../tags/#огонь). Нагнетение огненных приемников [сознания](../../../tags/#сознание) этих служителей Света столь велико, что организм их претерпевает часто тяжкие [боли](../../../tags/#[боль](../../../tags/#боль)) и страдания. [Тело](../../../tags/#тело) как бы висит на кресте [материи](../../../tags/#материя), воспринимая с Неба [огни](../../../tags/#огонь) для передачи их [людям](../../../tags/#люди). Приемники этих Высших [Энергий](../../../tags/#энергия) – открытые центры. Но что значат страдания и [боли](../../../tags/#[боль](../../../tags/#боль)), происходящие при таком открытии, знают лишь те, кто их испытывает или испытал. Порою нельзя наклоняться, когда поднимается мощно столб Кундалини, или вздохнуть, когда начинает действовать центр легких. Служители Света в этом отношении являются действительно мучениками, ибо физические [боли](../../../tags/#[боль](../../../tags/#боль)) всегда сопровождают пробуждающуюся деятельность центров. Но зато велико и [Служение](../../../tags/#[служение](../../../tags/#служение)), и велико [знание](../../../tags/#знание), приносимое этими духами на [Землю](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)). [Думают](../../../tags/#дума), что легко, [думают](../../../tags/#дума), что просто, но не знают эти невежды, что болью заплачено за каждое [слово](../../../tags/#слово), которое они слышат или читают, им передаваемое Служителем Света. [Космическое](../../../tags/#космос) [служение](../../../tags/#служение), или [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество), трудно тем, что приспособление организма к восприятию пространственных [энергий](../../../tags/#энергия) слишком сложно, длительно и требует великой осмотрительности и [напряжения](../../../tags/#напряжение) всех [сил](../../../tags/#сила). Мало приемников Света, и те немногие, кто могут ими быть, вынуждены нести на себе всю ту нагрузку, которая должна бы была быть распределенной между гораздо большим числом [людей](../../../tags/#люди). В этом вторая трудность. И третья: [условия](../../../tags/#условие) плотные не сочетаются с [огнем](../../../tags/#огонь), и острота дисгармонии тяжко ложится на плечи несущих [знание](../../../tags/#знание) [людям](../../../tags/#люди). И пусто кругом. И некому разделить тягости [духа](../../../tags/#Дух), и некому им помочь в их Великом [Служении](../../../tags/#служение) Свету. В великом одиночестве проходят эти невидимые миру герои через жизнь, неся на себе непосильную тяжесть креста. Но люди питаются [огнем](../../../tags/#огонь), ими принесенным. Ими двигается эволюция. От них черпается [знание](../../../tags/#знание), и их Светом планета живет.   

