+++
title="804"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "люди",
 "свет",
 "труд",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "место",
 "знание",
 "опыт",
 "познание",
 "боль",
 "луч",
 "служение",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

И ты, пишущий эти строки, даже ты не понимаешь глубины своего [Служения](/tags/служение), даже ты, не могущий согнуть спину от ярых [болей](/tags/боль) в позвоночнике. Поднимается Кундалини. В [болях](/tags/боль) рождаются новые [возможности](/tags/возможности) [духа](/tags/Дух). [Служение](/tags/служение) углубляется, и велико [знание](/tags/знание), приносимое [людям](/tags/люди). И столько еще будет Дано, и столько еще сделано. Думаешь о подвиге и о великих делах, а он уже творится, в [жизни](/tags/жизнь) творится, среди невозможных [условий](/tags/условие) и тяжкого нагнетения. Тем славнее будет заслуга. Пиши. Спокойно пиши и запечатлевай получаемое [знание](/tags/знание). Оно нужно для [людей](/tags/люди), яро оскудевших знанием [духа](/tags/Дух). Ты, избранный Мною и посланный в [мир](/tags/мир) с миссией трудной [Свет](/tags/свет) [людям](/tags/люди) нести, несовершенствами своими не смущайся. Велик [Свет](/tags/свет) [знания](/tags/знание), в [мир](/tags/мир) принесенный тобою. Под Нашей заботой идешь. Не надо терзаться тем, что ты еще только человек. Поручение выполняешь яро, не щадя [сил](/tags/сила), времени и здоровья, и ставя [Дело](/tags/дел) Мое первее всего остального. [Труд](/tags/труд) не мал. Каждодневные Записи, несмотря на ярость противных [условий](/tags/условие) и старания темных, растут, и растут неуклонно. Их [место](/tags/место) – в сокровищнице [человеческой](/tags/человечество) [мысли](/tags/мысль). И дар приносимый велик. Потому спокойно и твердо иди, [зная](/tags/познание), что [Луч](/tags/луч) Мой над тобою. Ничем не смущайся, иди, собирая сокровища [знания](/tags/знание) и [опыта](/tags/опыт). Подумай, кто же из миллионов [людей](/tags/люди) может дать то, что даешь ты? И кто может вести Записи Моих [мыслей](/tags/мысль)? И кто среди них так близок Мне? Ибо ты – сын Мой. И Матерь Агни – Матерь твоя, ты наш. Поручение дано, выполняй его столь же успешно, как выполнял до сих пор. Близится время твое явного [служения](/tags/служение) [людям](/tags/люди).   

