+++
title="806"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "энергия",
 "люди",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "человек",
 "закон",
 "чувство",
 "луч",
 "благо",
 "желание",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Поведай же [людям](/tags/люди) о том, что [мир](/tags/мир) этот и [Мир](/tags/мир) Тот связаны тесно друг с другом, что [сознание](/tags/сознание) [человека](/tags/человек) постоянно живет в двух мирах, и что его внутренний [мир](/tags/мир), невидимый [мир](/tags/мир) глазу и не определяемый на весах, и есть [Мир](/tags/мир) тот, Незримый, [Мир](/tags/мир) тонких [энергий](/tags/энергия) и форм, и что своим внутренним миром он просто соприкасается с миром астральным и миром ментальным. И когда будет сброшено [тело](/tags/тело), он войдет своим сознанием полностью в свой внутренний [мир](/tags/мир) и через астральные [чувства](/tags/чувство) соприкоснется с Миром Незримым. Его внутренний [мир](/tags/мир) и его накопления обусловят ему зримость, [понимание](/tags/понимание) и широту этого нового мира, ибо видеть он будет, как и на [Земле](/tags/Земля), через свою [ауру](/tags/аура). Потому Фламмарион созерцает миры, а лавочник продолжает считать прибыли и товары. Богатство внутреннего мира [человека](/tags/человек) очерчивает круг [возможностей](/tags/возможности) и границы восприятий его в Мире Тонком. Потому сеятели здесь, а жнецы и собиратели – там. Потому и Сказано: «Устремитесь. Только устремитесь, и зальет вас сияние [Беспредельности](/tags/беспредельность)». Стрелы [земных](/tags/Земля), то есть порожденных на [Земле](/tags/Земля) [устремлений](/tags/[устремление](/tags/устремление)), как лучи прожекторов, осветят поле послесмертных восприятий и нахождений, и по устремлениям вашим дано будет вам. [Закон](/tags/закон) прост и эффективен. Каждый, желающий чего-то в Мире Надземном, силою [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) будет притянут к желаемому, и хорошо, если это [желание](/tags/желание) благое, ибо и темные [желания](/tags/желание) получают осуществление, но не в Сферах Света. Так [устремление](/tags/устремление) и [желание](/tags/желание) направляют в сферы Света или тьмы. Все зависит от [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)), и человек зависит от [устремления](/tags/[устремление](/tags/устремление)) своего. И те, кто к нам устремлялся при [жизни](/tags/жизнь), с нами пребудут после того, как она на [Земле](/tags/Земля) завершится. Кто нас любит, и с нами быть хочет, и ныне с нами в духе бывает, тот с нами и будет. Потому будьте спокойны и радостны, ибо встретимся с вами, родные мои.   

