---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - свет
  - возможности
  - рука
  - радость
  - значение
  - добро
  - место
  - будущее
  - событие
  - опасность
  - познание
  - огонь
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___81___

Сын Мой, добрую весть Посылаю о близкой [радости](../../../tags/#радость) и Предупреждаю быть в готовности ко всему. Негоже, если шок неожиданности парализует [возможности](../../../tags/#возможности), хотя бы даже от [радости](../../../tags/#радость). Даже радоваться слишком нельзя, чтобы не нарушить [равновесие](../../../tags/#равновесие). Оно очень нужно по цепи в минуты особой ответственности. Планетная Сеть Света не должна нарушаться личными эмоциями. [Радость](../../../tags/#радость) напряженная, огненная и скачки теленка на лугу – явления разного порядка.   

Сын Мой, готовься к тому, чтобы заповеданное встретить достойно и во всеоружии духовных доспехов. Придет Час, и завеса [Будущего](../../../tags/#будущее) раздерется, и тогда придется явить собою высший аспект себя. Как в минуту [опасности](../../../tags/#опасность) и смятения взоры всех обращаются с надеждою на сильнейшего, точно так же и во время узловых [событий](../../../tags/#событие) все обращаются к наибольшему духом. И тогда надо явить лик, достойный носителя Камня. Ты не скрывай вести далекой, близким [знать](../../../tags/#познание) надлежит. Пользоваться проводом можно, но надо, чтобы [дух](../../../tags/#Дух) был в порядке. Перенесение [сознания](../../../tags/#сознание) в желаемое [место](../../../tags/#место) имеет очень большое и глубокое [значение](../../../tags/#значение), ибо открываются [возможности](../../../tags/#возможности) [Места](../../../tags/#место). Это тот же принцип перенесения чувствительности. Ты счастье своих [возможностей](../../../tags/#возможности) тщись осознать. Без осознания нет овладения. Приляг, сын Мой, и отдохни, а Я на чуткое ухо Расскажу тебе сказку. «Когда-то и где-то жил-был Царь. И был у него слуга, которому Он Доверял всецело. Однажды, когда [рука](../../../tags/#рука) подосланного убийцы поднялась, чтобы нанести Владыке удар в спину, верный слуга, встав между, принял удар на себя». А теперь скажи Мне, как мыслишь, Может ли Владыка Забыть услугу оказавшего когда-то? И что, если этим слугою был ты? Так совершившееся когда-то в прошлом живет в настоящем. Не Оставит Владыка никогда оказавшего Ему услугу ценой своей [жизни](../../../tags/#жизнь). Сказал Сам.   

