---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - понимание
  - слово
  - тело
  - возможности
  - рука
  - человечество
  - условие
  - значение
  - представление
  - состояние
  - человек
  - материя
  - место
  - вещь
  - закон
  - будущее
  - образ
  - предмет
  - смысл
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___813___

Живете в мире трехмерном, будучи существами многих измерений. [Дух](../../../tags/#Дух) не имеет измерений, ибо вне их. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) живет в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), [тело](../../../tags/#тело) трехмерное, но внутренний [мир](../../../tags/#мир) [человека](../../../tags/#человек) вне этих границ. В нем нет ни верха, ни низа, ни «право», ни «лево». В нем взаимоотношения [вещей](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)), его наполняющих, не подчинены законам трех измерений. Например, в нем в одно и то же время в одном и том же [месте](../../../tags/#место) могут существовать несколько [предметов](../../../tags/#[предмет](../../../tags/#предмет)), картин или явлений. [Сознание](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) может [представить](../../../tags/#представление) себе что угодно и себя – где угодно в одно мгновение. Оно может прошлое сдвинуть в настоящее, а также и [будущее](../../../tags/#будущее). Или ощутить себя в [будущем](../../../tags/#будущее). Оно совершенно не связано ограничениями, неподвижностью и стабильностью плотных [условий](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)), будучи в [состоянии](../../../tags/#состояние) совершенно оторваться от них. Как будто бы нечто неземное, внеплотное, нечто, совершенно не похожее на [вещи](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)) [земные](../../../tags/#Земля), сосредоточено внутри [человека](../../../tags/#человек). Для [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) во внутреннем мире своем нет ничего невозможного, несбыточного и неисполнимого. [Дух](../../../tags/#Дух) через [сознание](../../../tags/#сознание) может творить беспредельно во внутреннем мире своем. И лишь только малая часть этого творчества осуществляется в мире [земном](../../../tags/#Земля) благодаря его ограниченным возможностям. Внутри же себя, а также и вовне, но в Мире других измерений, Высших, в Мире Тонком, творчество [духа](../../../tags/#Дух) уже не ограничено предметами плотными. Там творчество расцветает широко и богато именно благодаря этим возможностям и тому, что материя Тонкого Мира обладает высокой пластичностью и подвижностью и легко подчиняется воле [человека](../../../tags/#человек). Точно с такой же легкостью, с какой человек может сделать перед своим умственным взором любую [вещь](../../../tags/#вещь) и желаемый [образ](../../../tags/#образ), точно так же широки [возможности](../../../tags/#возможности) тонкого творчества, надо лишь одно [условие](../../../tags/#условие): надо, чтобы воображение и накопления [духа](../../../tags/#Дух) соответствовали бы этим, почти безграничным, возможностям. Ибо, что может творить человек, лишенный воображения или не умеющий [представить](../../../tags/#представление) себе ясно и четко того, что он хочет создать. Ведь созданный [образ](../../../tags/#образ) будет нести на себе отпечаток этой расплывчатости, туманности и неопределенности. И творчество темного невежественного и неразвитого [духа](../../../tags/#Дух), который всю жизнь провел на [Земле](../../../tags/#Земля) ничем не интересуясь и никуда не устремляясь, будет носить на себе печать своего невежества. [Представьте](../../../tags/#представление) себе творчество пьяницы-попрошайки или воришки, чем будут насыщать они [пространство](../../../tags/#пространство) и что творить? Для творчества нужны накопления воображения и развитая способность яркого зрительного [представления](../../../tags/#представление) создаваемого образа. Ведь художник запечатлевает на полотне лишь то, что видит его глаз, особенно портретист, на память пишущий портрет [человека](../../../tags/#человек) после пятиминутного разглядывания его лица. Ведь есть и такие художники. Он уже пишет портрет прямо с того ментального изображения, которое, как живое, стоит перед ним и в его внутреннем мире. Нельзя отрицать ни тонкости, ни реальности явления этого порядка, ибо составляют основу творческих способностей [человека](../../../tags/#человек) и в Тонком Мире широко открывают ему двери в область безграничного творчества [духа](../../../tags/#Дух). Там можете иметь все, что хотите, создав это все для себя силою своего творческого воображения. И ваш, созданный вами [мир](../../../tags/#мир), будет находиться в полном соответствии с окружением вашим и созвучен с ним. Тем, что в вас, созвучите с тем, что вне или вокруг. Можно безошибочно [представить](../../../tags/#представление) себе этот [мир](../../../tags/#мир) созвучия для каждого отдельного [человека](../../../tags/#человек), точно определив, чем и как он живет и к чему устремляется, ибо, как на Небе, так и на [Земле](../../../tags/#Земля). И тот, кто живет как свинья, уготавливает себе пространственный свинарник в Мире Надземном. Но прекрасен [мир](../../../tags/#мир) поэта, художника, философа и всех тех, кто на [Земле](../../../tags/#Земля) к красоте устремлялся и кто строил на [Земле](../../../tags/#Земля) красотою. Словом, яро пожинает [дух](../../../tags/#Дух) в Мире Надземном плоды своего [земного](../../../tags/#Земля) посева. Неосуществимое здесь оказывается достижимым там. При правильном [понимании](../../../tags/#понимание) [вещей](../../../tags/#[вещь](../../../tags/#вещь)) смерть – это освобождение [духа](../../../tags/#Дух) от оков [тела](../../../tags/#тело) и плотного мира и обретение [возможностей](../../../tags/#возможности), недоступных на [Земле](../../../tags/#Земля). Здесь, на [Земле](../../../tags/#Земля), к творчеству надо стремиться и творчество надо любить, потому искусство ставим превыше всего, ибо это прямой [путь](../../../tags/#путь) к творчеству [духа](../../../tags/#Дух). Но в более широком [значении](../../../tags/#значение) все, что создано руками [человеческими](../../../tags/#человечество), есть продукты творчества [духа](../../../tags/#Дух) и подготовка к творчеству Тонкого Мира. Ибо каждый человек, прежде чем что-то создать на [Земле](../../../tags/#Земля), должен провести этот процесс через свое [сознание](../../../tags/#сознание), то есть создать ментально-астральный [образ](../../../tags/#образ) желаемого явления. Удел [человека](../../../tags/#человек) – [Космическое](../../../tags/#космос) творчество, и [путь](../../../tags/#путь) его долгий [земной](../../../tags/#Земля) – лишь подготовка к этому великому назначению. Потому творчество [человека](../../../tags/#человек) на [Земле](../../../tags/#Земля) полно глубокого смысла и [значения](../../../tags/#значение), ибо является слабым прообразом и отражением той мощи и того величия, которое суждено [человеку](../../../tags/#человек) в мирах. Величественный и сияющий удел [человека](../../../tags/#человек).   

