+++
title="817"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "сознание",
 "сила",
 "путь",
 "свет",
 "напряжение",
 "условие",
 "закон",
 "знание",
 "мер",
 "познание",
 "огонь",
 "желание",
 "устремление",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Вы хотите вложить персты в явление Света, а Мы лишь Указуем [пути](/tags/[путь](/tags/путь)). И когда [закон](/tags/закон) объяснен, и [путь](/tags/путь) указан, и открыты врата в познавание, нужно лишь только войти и взять. Но войти и взять каждый должен сам. Даже малое дитя жует и проглатывает пищу само. Дары предуготовлены, но взять должны сами. Берутся они магнитно, устремлением. [Устремление](/tags/устремление) должно достичь такой степени огненности и [напряжения](/tags/напряжение), что волны его преодолевают [условия](/tags/условие) времени и [пространства](/tags/пространство) и насыщают плодоносно [сознание](/tags/сознание) Светом. Силою берется Благодать [знания](/tags/знание) Высшего Мира. Силу надо явить в [желании](/tags/желание) своем Света коснуться. Неявное и слабое [устремление](/tags/устремление) принесет столь же неявные слабые следствия по закону соответствия. Но [устремление](/tags/устремление) огненное всегда ответно насыщено будет. И если кто-то хочет что-то [познать](/tags/познание), должен точно определить, какое [знание](/tags/знание), [знание](/tags/знание) чего желает он приобрести. Без четкости [устремления](/tags/устремление) не может отзвук быть четким. [Космическое](/tags/космос) [Знание](/tags/знание) отмеряется тою же мерою, какою измеряется и [устремление](/tags/устремление) к нему, ибо какою мерою меряете, такой и отмерится вам. [Меры](/tags/мер) свои заготовьте, и кувшины для получения припасите, и яро ждите дары.   

