---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - сознание
  - сила
  - понимание
  - свет
  - человечество
  - условие
  - воля
  - место
  - вещь
  - событие
  - мер
  - благо
  - решение
  - служение
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___819___
Многое из предсказанного Нами сбылось, но не в личных мерах ожидающего его [сознания](../../../tags/#сознание). Личные [меры](../../../tags/#мер) к [жизни](../../../tags/#жизнь) планетной неприложимы. Не Можем приспосабливать [события](../../../tags/#событие) к личному ограниченному и потому неверному [пониманию](../../../tags/#[понимание](../../../tags/#понимание)) ждущих. Было бы лучше, если бы это [понимание](../../../tags/#понимание) сливалось с общим ходом [вещей](../../../tags/#вещь) и [Волей](../../../tags/#воля) Ведущей. Но личный курятник масштабов происходящего не в силах вместить. Отсюда ошибочность многих выводов и предпосылок. Эволюция имеет в виду не личное, но Общее [Благо](../../../tags/#благо). С личностью совершенно не считается. Но если личное вдвинуто в мировую волну и с нею созвучно, то расхождения в ожиданиях не получится, ибо малое «я», сливаясь с Великим потоком эволюции, становится частью его и расширяется до пределов [сознания](../../../tags/#сознание) [Космического](../../../tags/#космос). В этом [решение](../../../tags/#решение) проблемы личности, потому и предлагается чаша Общего, но не личного [блага](../../../tags/#благо), дабы, испив от нее, можно было и личному в [жизни](../../../tags/#жизнь) [место](../../../tags/#место) найти, но в созвучии с Общим. Будет и вам хорошо, когда хорошо будет всем. Но если вам будет хорошо, а всем плохо, какая польза от этого для эволюции всего [человечества](../../../tags/#человечество)? Служители Общего [Блага](../../../tags/#благо) по Завету Христа отвергаются от себя и личность свою забывают в великом [служении](../../../tags/#служение) Свету. Ведь это первая ступень приближения к Владыке и первое и необходимейшее [условие](../../../tags/#условие) следования за Ним.   

