---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - понимание
  - свет
  - знак
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - значение
  - представление
  - человек
  - материя
  - закон
  - будущее
  - огонь
  - луч
  - век
  - планета
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___823___
Владыка Объединяет в себе прошедшее, настоящее и [будущее](../../../tags/#будущее) и Является выражением Трех, ибо Стоит над Ними и выше их. Потому грядущий Владыка Майтрейя столь же реален, как и Он же, Пребывающий в Твердыне, как и Он же, Приходивший на [Землю](../../../tags/#Земля) под разными одеяниями, но все тот же, Единый, Принявший ответственность за [Землю](../../../tags/#Земля). Малое [сознание](../../../tags/#сознание) не может вместить того, что Великая Индивидуальность под всеми Ликами Будет все той же. От этого непонимания – и разделения, и споры, и церкви, и верования, отрицающие друг друга и противопоставляющие свою правду правде инакомыслящих. Нелепость расхождения в представлениях о Едином Средоточии Сущего, об Единой Иерархии Света лежит в основе споров и распрей [человеческих](../../../tags/#человечество), в [сознании](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек), в невежестве его, но не в Обликах Света, о которых так яро спорят люди. Надо понять, что под всеми Именами скрыты Семь Великих Кумар, пришедших на [Землю](../../../tags/#Земля) с Далекой Звезды на туманной заре [человечества](../../../tags/#человечество), Семь, Посланных Матерью Мира. Надо понять, что Семь Великих Имеют своего Владыку – Отца, который над Ними. Так становится Единой Лестница Иерархии. И Два Великих Начала составляют ее стороны. И эта двуликость Великих Начал проходит по всей Лестнице Иерархии от верха до низа. В явлении [Матери](../../../tags/#материя) Мира и Владык, в явлении Гуру и [Матери](../../../tags/#материя) Огненной Йоги проявляется это же построение, ибо Два Начала созидают [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) и все, что находится в нем. Так к [пониманию](../../../tags/#понимание) Венца [Космического](../../../tags/#космос) Магнита можно добавить уявление Двух Начал на всех ступенях лестницы [жизни](../../../tags/#жизнь). И где бы наличие их ни наблюдалось, они будут лишь отражением, или выражением Великого [Космического](../../../tags/#космос) Закона, гласящего, что для творчества на всех планах бытия два начала являются неизбежным условием. Можно [представить](../../../tags/#представление) поэтому всю нелепость однобокого убийственного аскетизма, который ничего не дал миру. Когда Христос Сказал, «Могий вместити, да вместит», Он Имел в виду совсем не попрание Великого [Космического](../../../tags/#космос) Закона, но перенесение творческого процесса из сферы низкотелесной в сферы творчества [духа](../../../tags/#Дух), ибо и на плане [духовном](../../../tags/#Дух), и в творчестве Высшем наличие двух начал неизбежно. Но люди не поняли [мысли](../../../tags/#мысль) высокой, и предались убиению плоти, и породили духовных ублюдков, окорнавших в изуверском фанатизме [возможности](../../../tags/#возможности) [человека](../../../tags/#человек) и унизивших женщину до положения «сосуда скудельного» и носительницы греха. Так уклонение от [понимания](../../../tags/#понимание) [Космических](../../../tags/#космос) Законов приносит [духовное](../../../tags/#Дух) вырождение и замедляет эволюцию на [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). Ныне время пришло, когда Великое Женское Начало утверждает [Космическое](../../../tags/#космос) Право свое на полное равенство с Началом Мужским. [Равновесие](../../../tags/#равновесие) должно быть восстановлено и восстанавливается яро. Люди не учитывают, какое огромное эволюционное [значение](../../../tags/#значение) будет это иметь для быстрого продвижения [человечества](../../../tags/#человечество) в сужденное ему [будущее](../../../tags/#будущее). Как вверху, так и внизу, так и везде, во всем [Космосе](../../../tags/#космос). Утверждая равноправие Начал, люди неизмеримо усиливают творческие [возможности](../../../tags/#возможности) [духа](../../../tags/#Дух). Строительство Нового Неба и Новой [Земли](../../../tags/#Земля) пойдет под этим знаком равенства полов. Лучи Звезды [Матери](../../../tags/#материя) Мира это явление на планете утвердят прочно и на [века](../../../tags/#[век](../../../tags/#век)). И начнется Великая Светлая Эпоха [Матери](../../../tags/#материя) Мира, когда женщина займет положение, принадлежащее ей по праву, и яро поможет преображению [человечества](../../../tags/#человечество) и восхождению его на новую ступень [жизни](../../../tags/#жизнь).   

