---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - путь
  - свет
  - радость
  - условие
  - значение
  - воля
  - состояние
  - человек
  - будущее
  - сущность
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___829___

Дни тяжкие будем встречать стойкостью [духа](../../../tags/#Дух). Ведь, в [сущности](../../../tags/#сущность) говоря, не изменилось ничего, за исключением [состояния](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) вашего, через призму которого преломляется все, идущее извне. И что бы ни творилось вокруг и вовне, если [сознание](../../../tags/#сознание) стойко, внешние [условия](../../../tags/#условие) [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) не имеют. И откуда же эта упорная тенденция ставить [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) в зависимость от временных внешних явлений? Ведь они все пройдут, токи изменятся, станет светлее кругом. Почему же позволять овладевать резко омраченным настроением состоянием [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), как будто [Свет](../../../tags/#свет) погас навсегда? Майя, отступи. Светел [путь](../../../tags/#путь) [человека](../../../tags/#человек), поднявшегося над движениями, происходящими в его астральном проводнике. Нельзя позволять ему овладевать сознанием. Куда заведет [дух](../../../tags/#Дух) эта неистовая оболочка, роль и назначение которой беспрекословно подчиняться приказам [воли](../../../tags/#воля)? Ну что же из того, что тускло вокруг, и темно, и нет никаких поводов для [радости](../../../tags/#радость)? [Будущее](../../../tags/#будущее) стоит неотменно, как завтрашний день. А в нем, в [будущем](../../../tags/#будущее), грядущий Владыка, с которым ныне, в этом трудном и беспросветном настоящем, уже установлен контакт. Значит, Светом Владыки можно пройти через это тяжелое время. Светом [будущего](../../../tags/#будущее) идите через тьму настоящего, когда особенно темно над Землею.   

