---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - дел
  - состояние
  - учитель
  - закон
  - сотрудничество
  - знание
  - приход
  - познание
  - луч
  - желание
  - сотрудник
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___83___

Обитатели Тонкого Мира знают о происходящем и принимают в нем самое деятельное участие. Их можно сделать сотрудниками. Входят в общение по созвучию, но надо призвать. Они или подчиняются, или распоряжаются. [Приходят](../../../tags/#приход) и начинают разговаривать, если ухо и зрение открыто. Если нет, [действуют](../../../tags/#действие) мыслью, но по созвучию. [Мысль](../../../tags/#мысль) привлекает [сотрудников](../../../tags/#сотрудник). Процесс можно усилить сознательно. Множества толпятся около созвучных сознаний воплощенных, усиливая тональность основной, привлекшей их, [мысли](../../../tags/#мысль). Под Лучом [Учителя](../../../tags/#учитель) можно достичь планомерного [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество). Под Лучом можно сосредоточиваться на окружающем [пространстве](../../../tags/#пространство) с целью призвать помощников для выполнения определенного задания. Или можно поручать [дела](../../../tags/#дел). Часто [мысли](../../../tags/#мысль) и [желания](../../../tags/#желание) осуществляются с их помощью. Но чаще мешают противодействия темные. Люди не считаются с наличием двух миров, забывая или не [зная](../../../tags/#познание), что [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) Невидимый тоже принимает участие в [земной](../../../tags/#Земля) [жизни](../../../tags/#жизнь). Враги и друзья [земные](../../../tags/#Земля) усиливаются невидимыми помощниками. Обычно всякое сильно выраженное [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) враждебно или благожелательно усиливается из Тонкого Мира. Необходимо четко учитывать магнитное свойство своих настроений и [состояний](../../../tags/#состояние), ибо вызов [энергий](../../../tags/#энергия) темных или светлых происходит постоянно. Лучше уметь сознательно управлять своими состояниями, вызывая созвучную кооперацию [пространства](../../../tags/#пространство). Наличие пространственной [жизни](../../../tags/#жизнь) обычно людьми в расчет не принимается. Это искажает действительность, и жизнь становится однобокой. И попытка ходить на одной ноге, забывая о Мире Незримом, приводит к нелепому представлению о [жизни](../../../tags/#жизнь) со всеми последствиями, отсюда вытекающими. А они ужасны. Одно признание двух миров сделало бы войну невозможной. Так же легко исчезли бы и многие другие уродства. Идею двух миров надо принять применительно к [жизни](../../../tags/#жизнь). «Скажите мне, каковы ваши [мысли](../../../tags/#мысль), и я скажу вам, кто ваши невидимые друзья», – так по-новому звучит старая поговорка. Победительное [состояние](../../../tags/#состояние) [сознания](../../../tags/#сознание) рекомендуется также и потому, что привлекает бодрых и сильных духов, любящих борьбу и победу. «Поборемся», – говорит отважный и привлекает к себе созвучных [сотрудников](../../../tags/#сотрудник). Нельзя отговариваться незнанием, ибо это незнание не освобождает от [действия](../../../tags/#действие) закона и не уменьшает силу магнитного притяжения созвучных сознаний из Тонкого Мира. Невежество прячется за ширму незнания, но положения своего этим не облегчает. Лучше [знать](../../../tags/#познание) и применять [знание](../../../tags/#знание) смело. Люди часто жалуются на обстоятельства, не ударив палец о палец, чтобы их переменить. Хочу пробудить спящих, Хочу отрицающим открыть глаза на действительность, Хочу ускорить сближение Миров.   

