---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - свет
  - труд
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - представление
  - истина
  - человек
  - место
  - вещь
  - будущее
  - дом
  - познание
  - огонь
  - беспредельность
  - век
  - храм
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___833___

Верьте, несмотря ни на что, и до конца. Но если ничто не исполнится, что же тогда? Тогда увидишь Меня. Лучше идти [путем](../../../tags/#путь) веры и неисполнения желаемого, чем стоять на [месте](../../../tags/#место). Все хорошо, что помогает движению, даже то, чего нет и не будет, ибо все, чем живет человек, весь его [мир](../../../tags/#мир) внутри – это то, чего нет, что не имеет реального основания в [жизни](../../../tags/#жизнь). Все это только [мир](../../../tags/#мир) Майи. Так пусть уж лучше эта Майя будет ведущей ко Мне. Океан [жизни](../../../tags/#жизнь) и миллиарды капель [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), и ни одна не отражает Центрального Солнца, но каждая дает свое ложное, неправильное, искаженное отражение того, чего нет. И каждый личный [мир](../../../tags/#мир) является миром обмана, иллюзий, Майи и того, что в действительности не существует. Эти призрачные, воображаемые мирки внутри каждого [человека](../../../tags/#человек) существуют реально, но действительности собой не являют: они, как мираж, который, отражая действительность, все же ее не [представляет](../../../tags/#представление), будучи только миражом. Потому хорошо, если, осознавая это, сделать Майю личного мира ведущей к Владыке. Все равно, при всех условиях все лишь только иллюзия чувств, так пусть уж лучше эта иллюзия будет утверждающей то, что есть, хотя и не видна глазу. Пусть [истина](../../../tags/#истина), в какой бы то ни было форме, проникнет в [сознание](../../../tags/#сознание), чтобы [мир](../../../tags/#мир) Майи разрушить собою. Тем и хорош магнит [будущего](../../../tags/#будущее), что он, утверждая действительность, может в конечном итоге вывести [сознание](../../../tags/#сознание) из замкнутого круга майявической очевидности. Потому Говорим о мирах, о [Космосе](../../../tags/#космос), о [жизни](../../../tags/#жизнь) пространственной и [жизни](../../../tags/#жизнь) Надземной, об Иерархии Света, чтобы нарушить [мир](../../../tags/#мир) личных иллюзий, которому нет [места](../../../tags/#место) в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Все существо [человека](../../../tags/#человек) по природе своей есть исказитель сущего, и лишь [дух](../../../tags/#Дух), который внутри, силу и [возможность](../../../tags/#возможности) имеет подняться над чувственным миром очевидности в [мир](../../../tags/#мир) действительной правды. Потому будем приветствовать все, что освобождает [дух](../../../tags/#Дух) от цепких объятий Майи и приводит в [Мир](../../../tags/#мир) [Космической](../../../tags/#космос) Правды. Надо подняться над миром чувств, впечатлений, ощущений и восприятий, идущих через низшие оболочки, и устремиться в [Мир](../../../tags/#мир) Мой, в [Мир](../../../tags/#мир) не [человеческой](../../../tags/#человечество) правды. Но на [Земле](../../../tags/#Земля) Сыну Человеческому тоже, как и вам, некуда преклонить главы, хотя птицы имеют гнезда, а звери – норы. Не горюйте, что некуда вам преклониться, ибо вы уже оторвались в полете в иные миры. Отсюда ощущение неверности и непрочности всего, что вокруг. И даже хорошо, что вокруг все так плохо, трудно и тяжко – легче отрыв. Трудно оторваться от счастливых иллюзий и розовых снов. Никогда на [Земле](../../../tags/#Земля) не найдете того вы, что могло бы длительно удовлетворить [дух](../../../tags/#Дух) ваш. Ибо преходяща природа [вещей](../../../tags/#вещь). Лишь [Свет](../../../tags/#[свет](../../../tags/#свет)) можно сделать своим достоянием прочным, и неотъемлемым, и всегда находящимся в обладании. Ибо [огонь](../../../tags/#огонь), который в вас, сгущаясь в кристаллы Света в Чаше, остается навеки. Если поймете, что среди всего меняющегося и непостоянного неизменен и вечен лишь [свет](../../../tags/#свет), который в вас, то сможете его накапливать и умножать, твердо и ясно осознавая, что нашли, наконец, Камень вечного основания [жизни](../../../tags/#жизнь), на котором можете созидать [мир](../../../tags/#мир) свой, [храм](../../../tags/#храм) [духа](../../../tags/#Дух), являющий и выражающий собою [Истину](../../../tags/#истина) [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому Говорю: «Сокровище, которое в вас, осознайте, ибо можете строить на нем, на Камне основания, который заложил Я». Ибо Я Есть Камень вечного основания [жизни](../../../tags/#жизнь). А вы строите на песке личных иллюзий. Кому и для чего? Не первому ли вихрю на разрушение? Сколько разрушенных замков и груды развалин оставляют люди на [Земле](../../../tags/#Земля) после себя. К чему все труды, заботы, беспокойства? Чтобы кучи щебня увидеть? Лишь знающий мудростью строит, а остальные слепцы, и великому рушению обречены все построения их. И если вы, [зная](../../../tags/#познание) о Сокровище вашем, [зная](../../../tags/#познание) о Сокровище Мира, все же продолжаете гоняться за призрачными огоньками над болотом, какая от этого польза для вас? Друзья! Вы, коснувшиеся [Истины](../../../tags/#истина) Огненной Йоги, [дух](../../../tags/#Дух) свой и [силы](../../../tags/#сила) его направьте на созидание того, что нерушимо, того, что переживает [века](../../../tags/#век), того, что всегда с вами и останется навсегда. Среди беспокойного потока [жизни](../../../tags/#жизнь), когда шатается и колеблется все, опору найдите, указуемую Мною, и, крепко на ней утвердившись, начинайте строить [дом](../../../tags/#дом) [духа](../../../tags/#Дух), которого время, разрушающее все, уже не сможет разрушить.   

