---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - свет
  - огонь
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___834___
Сын мой, Даю То, что нужно духу в данный момент, чтобы шаг победителя не замедлился ни на минуту. Трудное время, через него надо перешагнуть. Пройдешь через все с мыслью о Сокровище Мира на [сердце](../../../tags/#сердце). Камень Огненный бережно неси, охраняй его от непрошенных взоров. Неси, приумножая, ибо это твое. Помни, что все, что ты видишь вокруг и что устремляется на тебя, может хорошо послужить тебе для того, чтобы увеличить Сокровище твое, не отнять, но нарастить пылающим светом кристаллы. Помни, что все, что устремляется на тебя, силу имеет. Научись эту силу от всего противодействующего отнимать и, пропустив само явление мимо, силу оставить себе и приложить взятую [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) на усиление света внутри. Научись, победитель, заставлять все, все противные [силы](../../../tags/#сила), служить себе, нужные [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) из них извлекая. Все-все может способствовать тебе Сокровище твое приумножать. Вот враг твой устремляется на тебя – что же, это хорошо. Велика злоба его, и насыщен он энергиями злыми. Пусть же [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) эти стимулами послужат мощное пламя в [сердце](../../../tags/#сердце) возжечь и победно отразить нападение жуткое. Сила врага тут же и исчерпывается, а твоя возрастет, и, быть может, ровно настолько же. Так будем [учиться](../../../tags/#учение) из всех обстоятельств противодействующие [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) их извлекать для умножения собственной [силы](../../../tags/#сила). Мудрому служат все обстоятельства: и благоприятные, и противные, [силы](../../../tags/#сила) свои умножать.   

