---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - путь
  - действие
  - тело
  - дел
  - условие
  - воля
  - опасность
  - огонь
  - учение
  - голос
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___838___
Как движение Солнца по небосклону, пусть будет непреклонен и ритмичен твой [путь](../../../tags/#путь). И ни тучи, ни ветры, ни бури – ничто не остановит его, ибо бури внизу, над Землею, Солнце высоко над ними, так и Высшего [сознания](../../../tags/#сознание) твоего не коснется все то, что там, внизу, происходит. [Земное](../../../tags/#Земля) – [Земле](../../../tags/#Земля), но Богово – Богу, то есть огненная жизнь [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) поверх плотных [условий](../../../tags/#условие) рисует узор свой на Небе. Смотри, как Они, Великие Духи, свой [путь](../../../tags/#путь) по [Земле](../../../tags/#Земля) проходили. И ели, и пили, как все, одежду носили, дышали и, будучи в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), все функции [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) несли в микрокосме своем; но [дух](../../../tags/#Дух) Их, прикованный к [телу](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и связанный с ним, как обычно, свободен был [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) свободой от этих телесных оков, (ибо) свобода не в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)), но в духе. Ты в духе ее утверждай. И [дух](../../../tags/#Дух) твой пусть будет свободен от власти над ним [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) даже тогда, когда оно утверждает свои права. [Тело](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) на многое право имеет, и [телу](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) следует должную дань отдавать, но ни на миг не забывая о примате [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)). Ибо [дух](../../../tags/#Дух) властен над телом, и [дух](../../../tags/#Дух) – господин, но не раб. Раб – это [тело](../../../tags/#тело), и [дух](../../../tags/#Дух) властвует над ним. Об этом надо помнить всегда, как бы ни был силен [голос](../../../tags/#голос) плоти. [Телу](../../../tags/#тело) дается известная свобода, но лишь с соизволения [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). Само по себе не может оно распоряжаться ничем. От этого [сознания](../../../tags/#сознание) приоритета [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) нельзя никогда отвлекаться, что бы ни происходило в [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и с телом. И холодно быть может ему, но власти над духом ни холод, ни голод не могут иметь. Можно голодать, но не падая духом. Можно и болеть, и страдать физически, духом не склонившись и [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) не утерявши. Следовательно, не падая духом, можно выполнять все функции [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и все ощущения воле своей подчинить, не попадая под их власть. Или [дух](../../../tags/#Дух) властвует над ощущениями и чувствованиями своими, или они над ним. Нет середины. И каждое ощущение можно считать: оно ли подчинено воле, или [воля](../../../tags/#воля) подчинена ему. Так в рабстве или свободе свершается все, что делает человек, и каждый собою являет раба или властелина оболочек своих. И когда [тело](../../../tags/#тело) погружается в свои ощущения, хозяин его пусть не дремлет и не сливается с ними, не забывая, что он – не [тело](../../../tags/#тело), но верховный властитель его. Дозволено все, но с санкции [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), допущено все, но в свободе, но не в рабстве у всего. Им не дозволено ничего, ибо они – рабы своих ощущений, чувств и эмоций. И в рабстве у них творят они свои малые [земные](../../../tags/#Земля) [действия](../../../tags/#действие). Тонка граница и [опасна](../../../tags/#опасность) для тех, чей [дух](../../../tags/#Дух) слаб. Но свобода – удел лишь сильного [духа](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)), способного подняться над чувствами своими и ими управлять, не шатаясь и не подпадая под их власть и влияние. Учитесь все совершать в свободе, но не в рабстве у своих ощущений. Этим силу свою утвердите. Лишь сильному духу Могу Я об этом сказать. Слабые даже и не поймут, о чем идет речь, и, говоря о свободе [действий](../../../tags/#действие), погрузятся еще в большую тьму и рабскую зависимость от своих оболочек. Но тот, кто силу свою над ними решил утвердить, пусть смотрит и видит, в свободе или рабстве творит он свои [земные](../../../tags/#Земля) [дела](../../../tags/#дел) и все отправления [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Слишком много рабов у него, у [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) [земного](../../../tags/#Земля), хозяином которого должен быть человек.   

