---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - действие
  - свет
  - напряжение
  - условие
  - значение
  - помощь
  - человек
  - качество
  - место
  - событие
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - спокойствие
  - беспредельность
  - страх
  - единение
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___842___

Устойчивость и неизменность ритма хороша тем, что, несмотря ни на что, после всех [событий](../../../tags/#событие) дня, самых [земных](../../../tags/#Земля) и самых отвлекающих, каждое утро мы вместе, мы близки сознательно и в Общении. Считайте часы утверждения ритма Общения как устои моста в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность), но в [единении](../../../tags/#единение) с Иерархом Ведущим – именно устои, прочно держащие мост. Волны относительных явлений яро устремляются на него, вихри бушуют вокруг, стихии бешено угрожают, но прочны и крепки устои, и прочно держится мост, и можно идти не колеблясь и [зная](../../../tags/#познание), что выдержит он натиск любой и свирепый. Если бы знали [силы](../../../tags/#сила) этого спасительного ритма, не нарушаемого никогда, колебание не коснулось бы на нем утверждающегося [сердца](../../../tags/#сердце) и были бы уверены яро, что дойдете, несмотря ни на что. Так можно усилить осознание [значения](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)) ритма и помнить, что в неистовом непостоянстве плотных [условий](../../../tags/#условие), и вихрей астральных, и несущегося потока [мыслей](../../../tags/#мысль) спасение лишь в нем. Помните это и ритма не нарушайте никогда. Ритм Общения с Владыкой пусть якорем прочным будет для вас в этой [жизни](../../../tags/#жизнь) тяжелой и неверной: и в сутолоке дня, и во мраке ночи, и в бурю, и в ясности погожего тихого вечера, и в холоде утра помните об этом чудесном, магнитно ведущем явлении [жизни](../../../tags/#жизнь) духовной. Как бы дается ключ, пользуясь которым и поворачивая который в избранные периоды дня, можно доступ свободный иметь к тому, что недоступно незнающим ритма. Если хотите что-то начать, что имеет для вас особое [значение](../../../tags/#значение) и что можно развивать и углублять бесконечно, ритм утвердите сперва и желаемое явление в цикл ритма введите. Ритм продвигается циклами, вырастая и уменьшаясь в силе своей, но по спирали, постоянно утончаясь и усиливаясь в своей [напряженности](../../../tags/#напряжение). Так можно углубить и усилить утверждение [качеств](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух), продвигая их во времени в [Беспредельность](../../../tags/#беспредельность). Все можно усиливать бесконечно при [помощи](../../../tags/#помощь) принципа ритма. Мыслью ритмично возвращаясь к желаемому [качеству](../../../tags/#[качество](../../../tags/#качество)) [духа](../../../tags/#Дух), можно его укрепить столь прочно, что будет оно проявляться уже естественно и само собою и в прочее время дня и ночи. Да, да, и ночи, ибо хорошо, если [качество](../../../tags/#качество) вкоренилось настолько, что сопутствует духу и ночью, и днем. Являть, скажем, стойкость и бесстрашие днем, но растеряться и дрожать от страха ночью во время сна при встрече с темными супротивниками будет показателем того, что данное [качество](../../../tags/#качество) утвердилось непрочно, только на поверхности. Углубить его так, чтобы наполнило оно всю [сущность](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек), можно только лишь при [помощи](../../../tags/#помощь) ритма. Как часто хотелось быть сильным всегда, быть сдержанным, спокойным и твердым, и как часто действительность нарушала утверждаемые [качества](../../../tags/#качество), и [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) сменялось беспокойством, твердость – неуверенностью, сдержанность – болтливостью, и победитель уступал [место](../../../tags/#место) паяцу. Сколько раз это было и будет до тех пор, пока мощь ритма не внедрит желаемые [качества](../../../tags/#качество) настолько глубоко, что их антиподам в микрокосме [человека](../../../tags/#человек) [места](../../../tags/#место) уже не найдется. Вы можете стать неотменно и прочно тем, кем хотите, и любое [качество](../../../tags/#качество) утвердить, если ритм призовете наполнить жизнь вашу своим могучим влиянием и если ему не измените уже никогда. Смотрите, как [Космическая](../../../tags/#космос) Жизнь и жизнь всей природы преуспевает именно ритмом, которому подчинены все ее явления, и вы следуйте [Космическим](../../../tags/#космос) Принципам, применяя их в [жизни](../../../tags/#жизнь) каждого дня. И успешны будете вы в действиях ваших и в утверждении Света [духа](../../../tags/#Дух) и [Огня](../../../tags/#огонь) на [Земле](../../../tags/#Земля) и в мирах. Ритмом идите и им побеждайте все, что препятствием становится на [пути](../../../tags/#путь) как внутри вас самих, так и вне вас. Силою ритма все победите.   

