---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - люди
  - действие
  - человек
  - качество
  - спокойствие
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___843___

Начнем утверждать ритмически самое желательное и самое близкое [качество](../../../tags/#качество) [духа](../../../tags/#Дух). Пусть это будет, скажем, [равновесие](../../../tags/#равновесие). [Качество](../../../tags/#качество) это синтетическое. Утвердить его – значит утвердить целый ряд [качеств](../../../tags/#качество), неотделимо в него входящих, а именно: [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), бесстрашие, контроль, сдержанность, твердость, упорство и так далее. Стоит поработать над этим изумительным качеством, чтобы его утвердить. Ритм каждодневный, [равновесие](../../../tags/#равновесие) призывно устанавливающий и помогающий удерживать его в течение всего остального дня, не преминет дать свои плодоносные результаты, и то, что было мечтою стольких лет, и то, к чему стремился [дух](../../../tags/#Дух), что так часто не удавалось, прочно и крепко утвердится в [сознании](../../../tags/#сознание) для неотменного проявления в применении к [жизни](../../../tags/#жизнь). Это будет победой. Ритм поможет добиться ее. Стоит потрудиться, ибо редко в [людях](../../../tags/#люди) это замечательное [качество](../../../tags/#качество), дающее [человеку](../../../tags/#человек) все в области духовных достижений, а также и в [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной. Ибо против [равновесия](../../../tags/#равновесие) никто не силен и против [равновесия](../../../tags/#равновесие) никто не устоит. Только подумайте: человек не проявляет себя ни в каком [действии](../../../tags/#действие), он лишь мощную силу [равновесия](../../../tags/#равновесие) [духа](../../../tags/#Дух) являет, и все, что против идет, отступает в бессилии, а он побеждает, не пошевельнув пальцем. Отступают враги, и в удивлении смотрят друзья, и все, все беспрекословно служит тому, кто утвердил в себе [равновесие](../../../tags/#равновесие). Ибо, воистину, он победитель. И когда Я Сказал: «Мужайтесь, ибо Я Победил [мир](../../../tags/#мир)», знайте, что великое [качество](../../../tags/#качество) [равновесия](../../../tags/#равновесие) Хотел утвердить в сердцах тех, кто следовал за Мною.   

