+++
title="847"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "сила",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "свет",
 "рука",
 "дел",
 "человечество",
 "условие",
 "значение",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "качество",
 "событие",
 "чувство",
 "приход",
 "вибрация",
 "огонь",
 "сущность",
 "луч",
 "желание",
 "страх",
 "единение",
 "жертва",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Хочу указать, что не имеет [значения](/tags/[значение](/tags/значение)) никто и ничто, воздействующее на [человека](/tags/человек) извне. Решающее и важнейшее – это то, что происходит внутри под воздействием внешним. Важна реакция на него, важно то, что исходит от [человека](/tags/человек), ибо не то оскверняет или влияет на [человека](/tags/человек), что входит в него, но «что исходит из уст» его, как было Сказано когда-то. Это означает, что ответный процесс на внешние явления по [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) своей [представляет](/tags/представление) нечто такое, что остается в [человеке](/tags/человек), что дает отложения явные, что неотчуждаемые кристаллы [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) оставляет в микрокосме его. Масса [событий](/tags/[событие](/tags/событие)) может твориться вовне, но лишь те, что дают отложения в Чаше, то есть вызывают ответную реакцию, выражающуюся в ответных энергиях, порождающих кристаллы огненных отложений, лишь они след оставляют и [значение](/tags/значение) имеют. Все остальное проходит бесследно. Но реакция на явления извне может регулироваться, направляться и обуславливаться [волею](/tags/[воля](/tags/воля)), или, во всяком случае, обуславливаться сущностью [человека](/tags/человек). Само по себе внешнее явление не предопределяет характер этой реакции. Ее определяет воспринимающее явление [сознание](/tags/сознание): бесконтрольно, или автоматически, рефлекторно, или же под контролем [воли](/tags/[воля](/tags/воля)). В первом случае человек будет [жертвой](/tags/жертва) всех внешних воздействий, во втором – их господином, то есть сознательным распорядителем и регулировщиком ответных реакций [сознания](/tags/сознание) на все, что [приходит](/tags/приход) извне. Реакция же, вызывающая ответные [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)), и будет тем, что исходит от [человека](/tags/человек), из его микрокосма. На одно и то же явление два [человека](/tags/человек) могут реагировать совершенно различно: один радоваться, другой плакать. Значит, [дело](/tags/дел) не в самом явлении, но в [человеке](/tags/человек). И если это так, то, следовательно, не явление, но сам человек обуславливает характер производимого на него впечатления. Значит, все зависит не от явления, но от самого [человека](/tags/человек), потому в руках, или в воле [человека](/tags/человек), любая реакция [сознания](/tags/сознание) на любое [событие](/tags/событие) вовне. При утверждении [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) [духа](/tags/Дух) это [понимание](/tags/понимание) и положим в основу своего отношения ко всему, что вне нас происходит. Реагируй, но не так, как хочу, но не так, как делалось это раньше, при рефлекторном восприятии внешних воздействий. Зачем чему-то позволять воздействовать на себя, когда можно воздействовать на себя самому, [волей](/tags/воля) своею, пропуская любое явление через призму [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) для окрашивания его в желаемый цвет и овладения им сознательного. В этом-то и заключается власть над тем, что происходит вокруг. Свою печать [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) накладывает человек на [событие](/tags/событие), не допуская, чтобы оно повлияло на него бесконтрольно и вопреки воле. Когда утверждено [равновесие](/tags/равновесие), оно служит призмою, через которую преломляются волны текущих в [сознание](/tags/сознание) явлений, каковы бы они ни были. Синие [огни](/tags/огонь) все [вибрации](/tags/вибрация) света окрасят в синий цвет в той или иной степени и синий оттенок всему придадут. Так же точно и кристаллы [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)), в [сознании](/tags/сознание) утвержденные, преломят [вибрации](/tags/вибрация) внешней среды, окрасив их в [сущность](/tags/сущность) своего цвета. Ибо, если гнев или [любовь](/tags/любовь) свой цвет имеют, то имеет его и [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух), и цвет этот белый, ибо синтетический [луч](/tags/луч) света тоже ведь белый, а [равновесие](/tags/равновесие) – [качество](/tags/качество) синтетическое. Как простой физический [луч](/tags/луч) поглощает в себя все цветные лучи, давая в результате этого синтеза [луч](/tags/луч) белый, точно так же и [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух), будучи качеством синтетическим, все цветные эманации оболочек покрывает единым белым лучом света, из микрокосма [человеческого](/tags/человечество) исходящим и властно и победно поглощающим цветные лучи неуравновесия в оболочках обычных [людей](/tags/люди). Этим побеждает [равновесие](/tags/равновесие) тех, в ком оно не утвердилось, побеждает властно, подавляя мощью своею разрозненные вспышки своевольных распущенных бесконтрольных оболочек окружающих. [Равновесие](/tags/равновесие) силу имеет мощью синтетического луча тушить и погашать и слабые, и сильные излучения однотонного характера именно благодаря своей синтетической [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)). [Условие](/tags/условие) синтеза тем и сильно, что в синтезе сказывается объединяющая мощь целой гаммы лучей. И здесь применим принцип: в [единении](/tags/единение) сила. Потому [качества](/tags/качество) синтетические столь трудно достижимы, но именно они являются целью усилий Архата совершенствовать их беспредельно. Для начала надо иметь что-то, чтобы было к чему приложить. Наращивать кристалл утверждаемого в микрокосме своем [качества](/tags/качество) процесс увлекательный и интересный. Силу огней утверждает и растит в себе человек. И радостно ощущать, как умножается эта сила и как реально проявляется в [действии](/tags/действие) в течении процесса. Можно упражнять [равновесие](/tags/равновесие) на всем и на всех. Процесс этот внутренне затрагивает лишь самого экспериментатора. На окружающих он являет лишь неизбежные следствия. И им можно лишь сказать: «Не тронь, если не хочешь обжечься». Защитная формула «не тронь» очень характерна для [духа](/tags/Дух), утверждающего [равновесие](/tags/равновесие), ибо каждый, осмелившийся напасть, или нанести удар, или просто уколоть, или уязвить, ударившись о броню [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)), должен пенять сам на себя. Его никто не задевал, он наказал себя сам. [Огонь](/tags/огонь) кристалла [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) сжигает и тушит [огни](/tags/огонь) [людей](/tags/люди), его в себе не утвердивших, если [огни](/tags/огонь) направлены на носителя [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). И если вокруг плач, беспокойство, волнение, горе, [страх](/tags/страх) и все прочие [чувства](/tags/чувство) бушуют, храните [равновесие](/tags/равновесие) непоколебимое, и потухнут [огни](/tags/огонь), порожденные всеми этими эманациями неуравновесия [человеческого](/tags/человечество). Ибо [равновесие](/tags/равновесие) – великая сила. Одни хотят богатства, другие известности, третьи здоровья, четвертые счастливой [жизни](/tags/жизнь) и так далее и далее без конца. А вы устремитесь к тому, чтобы сокровище [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) в себе утвердить, устремитесь всем духом, всем желанием, всем сердцем, и будет сокровище с вами, и кристалл его будет расти, и никто никогда от вас его не отнимет, в то время как все они, хотевшие и хотящие чего-то, потеряют все, чего так страстно хотели, и останутся ни с чем. Но вы же драгоценный кристалл этой огненной мощи с собой навсегда унесете, куда бы вы ни пошли, и где бы вы ни были, и какая оболочка ни облекала бы [дух](/tags/Дух) ваш, и на каком плане существования не был бы он. Ибо Чаша – хранительница Сокровища – с вами пребудет всегда, ибо она в вас. Можно, можно утверждать [равновесие](/tags/равновесие) ценой любых усилий, чего бы это ни стоило. Можно и должно для тех, кто прозрел его мощь.   

