+++
title="852"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "свет",
 "труд",
 "рука",
 "дел",
 "воля",
 "состояние",
 "человек",
 "причина",
 "качество",
 "щит",
 "чувство",
 "познание",
 "боль",
 "сущность",
 "пространство",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

[Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) заключается не в том, чтобы не испытывать [боли](/tags/[боль](/tags/боль)), страданий и огорчений – все это остается, – но в том, чтобы не утрачивать его, несмотря на наличие их. [Чувство](/tags/чувство) голода не исчезает, но над ним властвует [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)), не подчиняясь ему, то есть не падая. Ощущения и [чувства](/tags/чувство) даже обостряются и становятся сильнее и ярче, но узда [воли](/tags/воля) надета на них, и не властны они уже более над сознанием. Получив тяжелую и болезненную рану, и сильный, и слабый человек одинаково [чувствуют](/tags/чувство) [боль](/tags/боль) и одинаково страдают, но отношение их к этому совершенно различно: один стонет и плачет, как малое дитя, другой стойко и мужественно переносит страдания. Все [дело](/tags/дел) в отношении, в самом отношении ко всему происходящему. [Знаем](/tags/познание), что Великие Духи, приходя на [Землю](/tags/Земля), тяжко страдали, но силу свою не теряли и сильными оставались до конца. Ничто не могло сломить [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) их или лишить его [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)). Явление [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) состоит не в избавлении от страданий, но в отношении к ним, а также и ко всему, что происходит с [человеком](/tags/человек). Неизменяем Владыка. [Качество](/tags/[качество](/tags/качество)) постоянства явлено в Нем. [Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) уявляется в постоянстве и стойкости [духа](/tags/Дух), когда ничто уже не в [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) отвратить [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) от раз и навсегда избранного направления. И в голоде и в сытости, с друзьями и одинокий, здоровый и больной, счастливый или в горе, но неуклонно совершает [путь](/tags/путь) свой [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)) несломимый к Владыке. Ни [мысли](/tags/мысль), ни [чувства](/tags/чувство), ни трудности [жизни](/tags/жизнь) – ничто не в силах отклонить его от намеченной цели. [Путь](/tags/путь) [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) труден. Сомнение может прерывать [путь](/tags/путь), но [равновесие](/tags/равновесие) сомнения не допустит, ибо [дух](/tags/[Дух](/tags/Дух)), утвердивший его, просто выбросит эту ехидну из [сознания](/tags/сознание), несмотря на всю очевидность его обманчивой убедительности и логичности. Являть [равновесие](/tags/равновесие) [духа](/tags/Дух) могут лишь сильные люди. Слабых же участь – метаться от одного полюса явления к другому. Отсюда столько неуравновесия среди двуногих и столько шатания. Идите так, чтобы уже ничто не было в [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) поколебать вас. Помните: всякое шатание, колебание и неуверенность – ваши враги и пожиратели света, который в вас. Можно ли отдавать им на пожирание самое ценное, что имеете – огненную силу свою, [свет](/tags/свет) излучающую и удерживающую его в [сущности](/tags/[сущность](/tags/сущность)) вашей? Храните [равновесие](/tags/равновесие) любой ценой, ибо утрата его означает огней угашение и замену света тьмою. Кто же захочет сменить [свет](/tags/свет) [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) [духа](/tags/Дух) на сумерки и тьму хаотических движений астрала или неуравновесие других оболочек. Каждое [качество](/tags/качество) нуждается в защите, хотя и служит таковой. Крепость тоже защищает, также защищает и [щит](/tags/щит), но они должны быть в порядке: крепость – охраняемой, а [щит](/tags/щит) – в твердой руке. Потому желаемые [качества](/tags/качество) [духа](/tags/Дух) надо держать всегда наготове, в полной готовности быть примененными в любой момент, каким бы неожиданным он ни был. Много [качеств](/tags/качество) оказываются непримененными именно благодаря неожиданности. Значит, неожиданность и внезапность надо превратить в ожиданность, то есть быть готовым всегда. Это порождает постоянную зоркость, настороженность и несменный дозор. Быть на дозоре всегда, и ночью и днем, будет правильным состоянием [сознания](/tags/сознание). Иначе не удержать [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)), и внезапный удар или нападение могут нарушить его. В случае таковых найдите хотя бы одно мгновение молчания, чтобы [силы](/tags/сила) собрать на острие и явить [равновесие](/tags/равновесие), не утерявши. Много ярых попыток будет извне разрушить любое [качество](/tags/качество), которое хотите вы утвердить. [Причин](/tags/причина) к тому много, но самое главное из них – это естественная сила противодействия среды всякому движению в ней, и второе – ненависть темных ко всякому проявлению Света и светлых огней, ибо каждое [качество](/tags/качество) утверждаемое есть возжжение огней в [пространстве](/tags/пространство). Целые своры огней тушителей промышляют в [пространстве](/tags/пространство) гашением огней [духа](/tags/Дух). Их ли темным попыткам поддадимся, когда они начинают сиять? И, следуя ритму в процессе приобретения [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)), будем углублять его [сущность](/tags/сущность), укрепляя этим его основание, на котором его утверждаем.   

