+++
title="853"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "сила",
 "энергия",
 "воля",
 "человек",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Каждая эмоция – сила. Она может действовать сама по себе, утекая из организма, но силу эту можно удержать, овладев ею [волей](/tags/воля), потому каждая обузданная эмоция есть сила, сохраненная в организме и могущая быть использованной уже по приказу [воли](/tags/воля). Самовольные, то есть бесконтрольные, эмоции – расхитители огненной [силы](/tags/сила), сдержанные и контролируемые – аккумуляторы огненных [энергий](/tags/энергия). Ибо все движения в [человеке](/tags/человек) – [огонь](/tags/огонь). Его можно сохранять и приумножать, если все проявления его держать под строгим недремлющим и неусыпным контролем. Не может быть сильным эмоционально неуравновешенный человек, ибо растрачивает силу свою безответственно, но овладевший эмоциями, чувствами своими, может быть сильным. Когда вихрь возбуждаемых эмоций в бесконтрольном астрале [человека](/tags/человек) устремляется на вас, помните, что эти [энергии](/tags/энергия) заряжены огненной силой, что равновесием своим и спокойствием своим эти разнузданные [силы](/tags/сила) вы можете обуздать почти мгновенно, если [равновесие](/tags/равновесие) ваше непоколебимо, и, приняв на себя удар и пропуская мимо [сознания](/tags/сознание), обузданные и приведенные в [равновесие](/tags/равновесие) чужие [энергии](/tags/энергия) сделать своим достоянием и даже поделиться этой, уже уравновешенной, силой с [человеком](/tags/человек), астрально обрушившимся на вас, если он заслуживает это. Если же нет, пусть идет восвояси опустошенным. Наказал сам себя, собрав на свою голову горячие уголья, ибо рана, нанесенная самому себе, своей ауре, ужасна. В прорыв устремляются темные твари и, вцепившись, сосут живительную [энергию](/tags/энергия) того, кто так безрассудно поддался вспышкам своего астрала. Храните [равновесие](/tags/равновесие) любой ценой. Молчание многому помогает и много облегчает. Молчаливость и сдержанность – охранители и накопители [сил](/tags/сила). Укротить самую ярую вспышку астрала полным молчанием, хотя бы даже временным, уже будет победой, но если это молчание и внутренне, когда не допущено никакого движения в собственной астральной оболочке, то такая победа будет уже полной, ибо требует великого самообладания и власти над собой, то есть [равновесия](/tags/равновесие) утвержденного.   

