+++
title="862"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сила",
 "сердце",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "слово",
 "напряжение",
 "условие",
 "дума",
 "состояние",
 "качество",
 "мер",
 "огонь",
 "спокойствие",
 "учение",
 "голос",
 "равновесие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

[Равновесие](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) и [спокойствие](/tags/спокойствие) можно напрягать всегда. Высшей формой [спокойствия](/tags/спокойствие) будет тишина молчания, когда начинает звучать [Голос](/tags/[голос](/tags/голос)) безмолвный. [Голос](/tags/[голос](/tags/голос)) Безмолвия и будет высшей формой Общения. Чтобы овладеть явлением безмолвия, надо сперва научиться напряжению [спокойствия](/tags/спокойствие) в [действии](/tags/действие) и [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) во всех условиях, даже самых беспокойных, тревожных, суетливых и шумных. Нет таких обстоятельств, когда бы [напряженного](/tags/[напряжение](/tags/напряжение)) [спокойствия](/tags/спокойствие) нельзя было явить. Учитесь напрягать это [качество](/tags/качество) до предела, ибо его [напряжение](/tags/напряжение) будет напряжением внутренних огней. Напрягайте [огни](/tags/огонь) торжественно и смело, ибо силою огней победите. Почему против [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) никто не силен? Потому что это [качество](/tags/качество) уявляется в форме пламени такой степени утонченности мощи, которая побеждает и нейтрализует все другие [огни](/tags/огонь), порожденные в низших оболочках. Говорим о [равновесии](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)) [духа](/tags/Дух), но не астрала, когда [духа](/tags/Дух) [огни](/tags/огонь) сияют светом незримым, но когда замолкают низшие проводники. Трепет, вызванный Высшим Присутствием, порождается осуществлением этого, невыразимого словами, но чувствуемого сердцем великого [равновесия](/tags/[равновесие](/tags/равновесие)), обретенного Великими Духами и утвержденного ими в своем существе. Надо научиться все [действия](/tags/действие) совершать в [состоянии](/tags/[состояние](/tags/состояние)) [спокойствия](/tags/спокойствие), и все [думать](/tags/дума), все [слова](/tags/[слово](/tags/слово)) говорить, его не нарушая. Смотрите, как каждое [слово](/tags/слово) стремится разрушить это [состояние](/tags/состояние), как все мелочи и каждый пустяк вызывает движение в астральной оболочке. И [голос](/tags/голос), глаза, жесты – все выдает [состояние](/tags/состояние) постоянного неуравновесия, несдержанности и неумения владеть собою. Посмотрите внимательно на [людей](/tags/люди) – и увидите не [людей](/tags/люди), а паяцев, постоянно дергающихся и кривляющихся в зависимости от того, за какую веревку дергают их окружающие [условия](/tags/условие) или люди. Импульсы эти идут как извне, так и изнутри, от астральных оболочек окружающих [людей](/tags/люди) и от своей собственной. Печальное зрелище жалких паяцев, пляшущих под чужую дудку. Неужели [людям](/tags/люди) не надоело быть флюгером для любого ветра-ветерка и всякого внушения, идущего со стороны? То, что допустимо в обывателе, недопустимо в ученике, потому овладение собой указуется как мера неотложная и мера неизбежная. Овладение собой есть ступень восхождения [духа](/tags/Дух), через которую надо пройти успешно и победно. [Спокойствие](/tags/спокойствие) и [равновесие](/tags/равновесие) достигнутые будут плодами победы. К ней устремитесь. Неизбежность пусть даст [силы](/tags/сила) достичь.   

