---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - энергия
  - действие
  - свет
  - дума
  - воля
  - будущее
  - сущность
  - желание
  - решение
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___863___
[Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) есть [энергия](/tag/#энергия). Эта [энергия](/tag/#энергия) всегда выливается в [действие](/tag/#действие), рано или поздно, но всегда. [Мысль](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) упорна и настойчива о качествах нужных. Их утверждаем в себе для уявления в [жизни](/tag/#жизнь). Не [думайте](/tag/#дума), что [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) ваши останутся без последствия. Нет, следствие они принесут. Следствие можно усилить, усилив сознательно [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)). Пусть [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) эти выльются в формы – ясные, четкие, живые формы [будущих](/tag/#будущее) [действий](/tag/#действие) ваших и того, что вы собою хотите являть. [Думайте](/tag/#дума), [думайте](/tag/#дума) яро об этом, [думайте](/tag/#дума) о том, какими хотите вы стать, ибо станете тем, чем и кем хотите. Но сильную и яркую [мысль](/tag/#мысль) надо предпослать к [действию](/tag/#действие), то есть к тому, что вы будете являть собою в [будущем](/tag/#будущее), оформляемом вашими [мыслями](/tag/#мысль). [Думайте](/tag/#дума), [думайте](/tag/#дума) о качествах нужных и мысленно их утверждайте в себе. Стремитесь видеть себя обладающими ими и уявляющими в [жизни](/tag/#жизнь) вашей. Их надо утвердить. Их утверждайте [мыслями](/tag/#мысль), порождающими [действия](/tag/#действие), сильными, точными, четко оформленными. Помните: [мысль](/tag/#мысль) творит. Используйте творческую мощь [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) для преображения [сущности](/tag/#сущность) вашей, ибо не преображенными не войти в Царство Мое, и [Свет](/tag/#свет) [будущего](/tag/#будущее) не станет доступным. Может достичь человек всего, чего захочет [воля](/tag/#воля). Значит, надо действительно захотеть, чтобы мочь и чтобы достичь. [Волю](/tag/#воля) свою напрягите в мощном [желании](/tag/#желание) достижения, и, Ручаюсь, достигнете. [Равновесие](/tag/#равновесие) – страшная неодолимая сила. Неужели сильным стать не хотите? И пусть [решение](/tag/#решение) [духа](/tag/#Дух), твердое и непреклонное, будет: достичь, достичь во что бы то ни стало, чего бы это ни стоило, достичь любою ценой.   

