---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - действие
  - тело
  - возможности
  - дума
  - представление
  - воля
  - состояние
  - вещь
  - познание
  - огонь
  - предмет
  - срок
  - спокойствие
  - пространство
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___867___

Пиши о чем хочешь. Обо всем будет писаться плодоносно, но надо, чтобы был интерес к затронутому предмету. Этот интерес идет от [сердца](../../../tags/#сердце) и [представляет](../../../tags/#представление) собой [огонь](../../../tags/#огонь), магнитно привлекающий из [пространства](../../../tags/#пространство) элементы познаваемого явления. Познаем [вещи](../../../tags/#вещь) собою. Мозговое [познание](../../../tags/#познание) тут не годится, ибо ограничены пределы [познания](../../../tags/#познание) мозга. Итак, продолжим о [равновесии](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)). [Равновесие](../../../tags/#[равновесие](../../../tags/#равновесие)) дает власть над всеми тремя оболочками. Без этой власти невозможно достичь покоя и неподвижности физического [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). Годами упражняются йоги, чтобы достигнуть его. Последите хотя бы за лицом. Сколько непроизвольных движений, чувств и эмоций рефлекторно отражается на нем. Оно постоянно в движении. Мускулы лица не знают покоя, вибрирует все лицо, отражая то, что происходит в астрале и [мыслях](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). При разделении проводников физические нити связи переходят под контроль [воли](../../../tags/#воля), и тогда лицо может оставаться бесстрастным и неподвижным, что бы ни происходило в других проводниках. Надо научиться выключать этот провод и добиться того, чтобы лицо ничего не отражало на своей поверхности. Во всяком случае того, чего не хочет его владелец, иначе контроль передается в область рефлексов, то есть устраняется полностью. Тот, кто не владеет своим лицом, не владеет собою: ни мускулами, ни чувствами, ни [мыслями](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Прежде всего надо совершенно устранить так называемые нервы, то есть бесконтрольные и произвольные движения конечностей. Надо научиться давать [телу](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и мускулам покой и отдых, совершенно выключая на время движение [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) и приводя его в [состояние](../../../tags/#состояние) полной неподвижности. Полная неподвижность [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) труднодостижима, но еще труднее привести к такой неподвижности, то есть к молчанию, астральную оболочку, но всего труднее – [мысль](../../../tags/#мысль). Овладение тремя будет победой над всеми. Достижение этой победы будет означать [равновесие](../../../tags/#равновесие) утвержденное. Приступать к этому овладению когда-то все равно придется. Лучше сейчас, ибо растущая огненная мощь не допускает неуравновесия без тяжких и губительных потрясений. Следование за Учителем требует отвержения от себя, то есть от личности, от трех оболочек, ее составляющих, и, прежде всего, от оболочки астральной – ярой, неистовой и неугомонной, являющейся как бы основой или средоточием низшего «я», центром объединения трех. Начнем с оболочки физической. Внимательно понаблюдайте за собой и отметьте, сколько ненужных и бесконтрольных движений в ней происходит. Увидев, ужаснетесь чудовищной растрате [энергии](../../../tags/#энергия) на совершенно излишние движения. Ужаснувшись, поймете, что утечку [сил](../../../tags/#сила) надо остановить. Нужен контроль и постоянный дозор первое время, пока [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) физическое не будет обретено. Сумасшедшие, и нервные, и больные [представляют](../../../tags/#представление) собой антипод физического [спокойствия](../../../tags/#спокойствие), ибо контроль отсутствует совершенно. Прямая линия соединяет эти два полюса: власти и полюса утраты ее над собою. Чаще [думайте](../../../tags/#дума) об отрицательном полюсе, дабы были более готовы положительный утвердить. Иногда не мешает [представить](../../../tags/#представление) себе логическое завершение неумения и нежелания владеть собою, и никто и ничто не встанет преградой на этом [пути](../../../tags/#путь) утверждения царственной власти [духа](../../../tags/#Дух) над оболочками своими. И когда разнузданный астрал своего двуногого обладателя яро устремляется на вас в неистовстве бесконтрольном, вспомните о сумасшедших, то есть о том, к чему порою приводит распущенность этой оболочки, и ни за что не опускайтесь до того, чтобы звучать с ней унисон. Ею вы властно владейте, иначе овладеет вами она. Итак, начинаем с контроля над непроизвольными движениями [тела](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)). За ними ведь тоже скрывается необузданный астральный проводник. Пусть будет рассчитано все: каждый жест, каждая улыбка, каждое движение. Уж лучше расчет, чем гримасы и ряд бесконтрольных движений, вызываемых подергиванием за ниточки, идущие от астрала. Паяц может быть в [действии](../../../tags/#действие) постоянно. Но может быть и обуздан. Паяца надо обуздать. Нельзя обуздать, не увидев, насколько он овладел телом. Он должен быть обнаружен полностью во всех своих проявлениях. Рефлекторность и импульсные движения – имя паяцу. Не об условных рефлексах Говорю, но об утере контроля над ними и над собою. Условные рефлексы изучают на животных. Но человек не животное. Не может отдать он себя в их власть бесконтрольно. Контроль и власть утверждаются над всеми функциями и проявлениями микрокосма. Это конечный идеал, и идеал достижимый. Жизнь в одном [теле](../../../tags/#[тело](../../../tags/#тело)) длительный [срок](../../../tags/#срок) и отсутствие старости – явление, достигнутое Махатмами, [возможно](../../../tags/#возможности) лишь при условии достижении этого идеала. В основе явления лежит [равновесие](../../../tags/#равновесие) утвержденное и полный контроль над тремя.   

