---
tags:
  - мысль
  - люди
  - понимание
  - свет
  - возможности
  - рука
  - радость
  - причина
  - событие
  - приход
  - познание
  - огонь
  - устремление
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___873___

Сын мой, яви [понимание](../../../tags/#понимание) происходящему. Кризис наступил. О событиях предупредили: надо встретить спокойно. Если Говорю: не коснется, имею в виду касание внешнее. Внутреннее зависит от вас самих, внутренне касается то, что допускаем коснуться. Темные усиливают все, что может омрачить и ослабить. Ищите корень и причину каждого омрачения в их неустанных попытках вам нанести вред. Так просто и знайте, если что-то огорчило, омрачило или причинило вам неприятность, за этим прячется темная [рука](../../../tags/#рука). Ошибки никогда не будет. Надо еще более углубить и отточить распознавание. Надо запомнить, что все, что приносит неприятности, прямо и непосредственно связано с темными как в большом, так и в малом. Близких можно считать источником этих неприятностей лишь постольку, поскольку темные пытаются влиять через них, подбрасывая им мохнатые шарики. Не на близких, но на темных направляйте свое противодействие, а при нужде – и удар. Близкие являются лишь жертвами очередного обмана и ухищрения. Не знают устали черные [руки](../../../tags/#рука). Не позволяйте себе омрачаться. Старайтесь прежде причину омрачения увидеть. Не пытайтесь анализировать явление, не предпослав ему [мысли](../../../tags/#мысль), что если оно нехорошо и вам неприятно, темные скрыты за ним. В этом уверены будьте. Это даст вам оружие и верную [возможность](../../../tags/#возможности) защититься. Удар наносите по ним, прячущимся столь тщательно и искусно за спины [людей](../../../tags/#люди), вам приносящих огорчения и неприятности. Они лишь орудие темных, но совершенно не сознающие этого. Тем, кому можно, откройте глаза и на причину отемнения укажите, если касается не только вас, но и их. Остальных же, если это необходимо, просто защитите без всяких объяснений, ибо объяснениям не поверят. Если половина [людей](../../../tags/#люди) – одержимые, а остальные подвержены темным влияниям и внушениям, то легко убедиться, что все темное и омрачающее ползет со стороны тьмы. Будьте же готовы всегда натиск врагов отразить и защитить от них близких. Стражу усильте, а также и близких защиту. Близких от себя не отдаляйте, если на них оказано очередное воздействие. Зачем же их толкать в объятия тьмы. Наоборот, приблизьте и укажите теснее сплотиться около вас. Не им усмотреть тонкие злоухищрения темных, но ведущему их. Усмотрев, объясни. Не любит тьма разоблачения махинаций своих, ибо они делают ее бессильной и [приходится](../../../tags/#приход) изобретать новые уловки. Их много у них. Примените этот безошибочный метод распознавания темной активности. [Зная](../../../tags/#познание), что все, что гасит [радость](../../../tags/#радость), [свет](../../../tags/#свет), [огонь](../../../tags/#огонь), [устремление](../../../tags/#устремление), доверие, преданность – все это от тьмы и наваждение, ею насылаемое. Так вооружимся еще более глубоким знанием врага и его повадок.   

