---
tags:
  - Дух
  - мысль
  - сила
  - сердце
  - энергия
  - тело
  - воля
  - состояние
  - человек
  - материя
  - качество
  - щит
  - болезнь
  - огонь
  - желание
  - спокойствие
  - устремление
  - аура
  - пространство
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___879___
Кому и чему же дадим власть над собою [равновесие](/tag/#равновесие) [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) нарушить и [силы](/tag/#сила) лишить, опустошив сокровищницу [энергии](/tag/#энергия)? Надо крепко подумать, прежде чем позволить чему бы то ни было выбить из-под ног основание, на котором покоится сила [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)). Все и всех, стремящихся лишить нас [равновесия](/tag/#равновесие), можно рассматривать как враждебное огням [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) начало, имеющее тенденцию их потушить. Пока панцирь [спокойствия](/tag/#[спокойствие](/tag/#спокойствие)) не пробит, неуязвим [дух](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), ибо [равновесие](/tag/#равновесие) есть показатель полной неуязвимости [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)). Враждебные [энергии](/tag/#энергия) отскакивают от [ауры](/tag/#[аура](/tag/#аура)) [равновесия](/tag/#равновесие), как пули от толстой брони или стрелы от кованого щита. [Щит](/tag/#щит) [равновесия](/tag/#равновесие) самый надежный и прочный. Он защищает также и от антагонистических токов пространственных и хаотических вихрей астральных. [Дух](/tag/#Дух), вооруженный спокойствием, неуязвим. [Равновесие](/tag/#равновесие) и [спокойствие](/tag/#спокойствие) – две стороны одной медали, медали стойкости ненарушаемой и крепости [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)). [Сил](/tag/#сила) не жалейте, ни [мыслей](/tag/#мысль), ни [устремления](/tag/#устремление) эти ценнейшие и нужнейшие [качества](/tag/#[качество](/tag/#качество)) в себе утвердить. Потеряв их, теряете все, и именно то, ради чего допустили, чтобы они были нарушены. Магнитная мощь этих [качеств](/tag/#[качество](/tag/#качество)) огромна. Их утверждая, человек усиливает магнит своего [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) необычайно. «Овладение мощью [равновесия](/tag/#равновесие) пошли, Владыка». Пошлю, но надо устремиться, устремиться всем сердцем, всем желанием, всем существом, ибо [равновесие](/tag/#равновесие) отражается тотчас же и незамедлительно во всем существе [человека](/tag/#человек) и, прежде всего, в глазах. Каждый нерв, каждая клеточка, каждое биение [сердца](/tag/#сердце) уявляет [состояние](/tag/#состояние) [спокойствия](/tag/#[спокойствие](/tag/#спокойствие)), силу его излучает, и [аура](/tag/#аура) вспыхивает стойкими огнями [равновесия](/tag/#равновесие) утвержденного. Если бы знали, что дает вам [равновесие](/tag/#равновесие) [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), не остановились бы ни перед чем, чтобы его утвердить. [Равновесие](/tag/#равновесие) [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)) влечет за собою [равновесие](/tag/#равновесие), а, следовательно, и здоровье нервов и [тела](/tag/#тело). [Спокойствие](/tag/#спокойствие) есть [состояние](/tag/#состояние) уявления строительных процессов в организме. Беспокойство есть синоним дезинтеграции [материи](/tag/#материя), входящей в состав физического [тела](/tag/#тело). Потому, говоря о [спокойствии](/tag/#спокойствие) [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)), не забудьте и о [спокойствии](/tag/#спокойствие) [тела](/tag/#тело) и нервов – все это связано вместе. Всякая [болезнь](/tag/#болезнь) есть, прежде всего, неуравновесие физическое, связанное с неуравновесием астральным, психическим и [духовным](/tag/#Дух). Тройственный аспект [равновесия](/tag/#равновесие) обусловлен наличием трех оболочек. Их надо [равновесию](/tag/#равновесие) подчинить, но импульс или приказ [воли](/tag/#воля) идут сверху. Нехорошо, если импульсы идут снизу, помимо или вопреки воле. [Воля](/tag/#воля) – это стержень [равновесия](/tag/#равновесие) и [спокойствия](/tag/#[спокойствие](/tag/#спокойствие)). Значит, [волю](/tag/#воля) надо напрячь, чтобы уявить это высшее [качество](/tag/#качество) [духа](/tag/#[Дух](/tag/#Дух)).   

