+++
title="883"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "понимание",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "состояние",
 "человек",
 "материя",
 "огонь",
 "сущность",
 "благо",
 "беспредельность",
 "смысл",
 "аура",
 "служение",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Конечно, каждая Великая Индивидуальность имеет пребывание в ауре определенной Звезды в [теле](/tags/тело) физическом или бесплотном. Звезда Моя потому и зовется Звездою [Матери](/tags/материя) Мира. Древние были правы, именуя богов по звездам, ибо каждой сопутствует Водитель ее. Ошибка была в том, что этих Великих Духов наделили они чертами и свойствами чисто [человеческими](/tags/[человечество](/tags/человечество)), но правы были, считая Их людьми. Все они вышли из среды [человечества](/tags/[человечество](/tags/человечество)), ставши Планетными Духами, или, как их раньше называли, Планетными Гениями. Владыка, ведущий вашу [планету](/tags/планета) – один из таковых. Планета имеет свое старшинство в зависимости от того, на какой ступени Иерархической Лестницы стоит ее Водитель. Лестница Иерархии уходит ввысь, в [Беспредельность](/tags/беспредельность). Есть ступени вне [понимания](/tags/[понимание](/tags/понимание)) и постижения значимости их умом человеческим. Но едина Лестница Света, и все, стоящие на ней, когда-то и где-то прошли человеческую эволюцию и потому близки и доступны [сознанию](/tags/[сознание](/tags/сознание)) [человека](/tags/человек). Доступны не в явном [понимании](/tags/[понимание](/tags/понимание)) их [сущности](/tags/сущность), но в отношении того, что к Ним можно устремляться сердцем и в [сердце](/tags/сердце) ответ получить. Огненная особенность Их, стоящих на Лестнице Света – это доступность и [возможность](/tags/возможности) коснуться Их сердцем и сознанием, если последнее позволяет. Большинство касается сердцем, не осознавая явления. Но ты Меня через [сердце](/tags/сердце) касаешься сознанием, и [сознание](/tags/сознание) от Меня [Свет](/tags/свет) получает, трансмутируемый, или преломляемый им в форму [мыслей](/tags/мысль) доступных и понятных. В этом великая заслуга посредников, стоящих между Нами и человечеством. Ибо только они в [состоянии](/tags/состояние), благодаря утонченности своего приемника, воспринять сознательно духом и, преломив в понятные, ясные и четкие формы, передать ниже по Лестнице [понимание](/tags/понимание) Света. Избранные приемники ценны, ибо служат посредниками, передатчиками и объединителями Высших огненных [энергий](/tags/энергия) со сферами [земными](/tags/Земля) и [человеческими](/tags/[человечество](/tags/человечество)). Заслуга их в том, что принимают из [пространства](/tags/пространство) [энергии](/tags/энергия) Высшие и, перелив их в формы, наполняют ими [ауру](/tags/аура) [Земли](/tags/Земля). Это их дар родной планете, и в этом – [смысл](/tags/смысл) их великого [Служения](/tags/служение). Пребыть на пространственном [Служении](/tags/служение) – значит принести на [Землю](/tags/Земля) пространственные дары для того, чтобы каждый могущий мог воспользоваться их благом. Так, преломляя космопространственные [огни](/tags/огонь), или [энергии](/tags/энергия), в формы, выполняет человек свое высшее назначение на планете. Потому говорю: [благо](/tags/благо) им, [Свет](/tags/свет) миру несущим.   

