---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - свет
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - условие
  - дума
  - представление
  - истина
  - состояние
  - работа
  - учитель
  - чувство
  - знание
  - приход
  - познание
  - огонь
  - желание
  - спокойствие
  - учение
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___885___
Сыну дается Указ аккумулировать в организме своем [возможно](../../../tags/#возможности) большее количество огненной [энергии](../../../tags/#энергия). Не надо растрачивать ее на бесполезные [чувства](../../../tags/#чувство) и эмоции, на [мысли](../../../tags/#мысль) отягчающие и на все то, что [силы](../../../tags/#сила) уносит. Кто знает, что будет впереди, чтобы [силы](../../../tags/#сила) [духа](../../../tags/#Дух) тратить на тревоги о том, чего, вернее всего, и не будет. Сколько [сил](../../../tags/#сила) в прошлом на беспокойство о несбывшемся были истрачены зря. Силу утвержденного [спокойствия](../../../tags/#спокойствие) часто даем на растерзание тому, чего нет и чего не будет. Стоит ли так поступать, не лучше ли силу [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) в себе сохранить, не растрачивая ее бесполезно? Хуже всего неосмысленные [действия](../../../tags/#действие) [духа](../../../tags/#Дух). [Действия](../../../tags/#действие) йога и поступки его глубоко продуманны. Нет лишних и нет ненужных. Когда кругом так тускло и так безрадостно, можно потрудиться над собою. [Работа](../../../tags/#работа) увлекательна и [радость](../../../tags/#радость) дает. В тишине и молчании растет [дух](../../../tags/#Дух) и [силы](../../../tags/#сила) свои умножает. Ведь ради того только сюда и [приходим](../../../tags/#приход), чтобы научиться чему-то в условиях плотных. Но когда обучение идет сознательно и по [желанию](../../../tags/#желание), изнутри исходящему, становится быстрым процесс. Школа – сама жизнь, а Наставник и Руководитель – [Учитель](../../../tags/#учитель) Света. Значит, можно спокойно идти, [зная](../../../tags/#познание), что будет дано все, что вместить в [состоянии](../../../tags/#состояние) [дух](../../../tags/#Дух) или выдержать в силах. Обучение идет по принципу становления тем, кем ученику стать надлежит. В этом [радость](../../../tags/#радость) [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)). Посмотрите на них, сидящих. Как уныла их жизнь, как безрадостна, и пусты глаза их огнями. При соприкосновении с людьми ощущение было правильным: скучно и беспросветно на свете живется всем тем, кто утерял тропу [духа](../../../tags/#Дух). И можно понять, как нужно, как настоятельно нужно, ибо время пришло вдохнуть новые [энергии](../../../tags/#энергия) в [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) [человеческие](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)), ибо сморщилось и высохло [сердце](../../../tags/#сердце). Кровь Нового Завета, то есть [дух](../../../tags/#Дух) новой [жизни](../../../tags/#жизнь), нового [Учения](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), новых Заветов время [приходит](../../../tags/#приход) в [человечество](../../../tags/#человечество) влить. Одряхлели и рассыпаются старые формы, и [знание](../../../tags/#знание) утеряно. Носители нового [Знания](../../../tags/#знание) миру вернут утерянное сокровище, и меха новые, и вино новое [жизни](../../../tags/#жизнь) [Земле](../../../tags/#Земля) получить надлежит. И те, кому придется вести посев, насыщаются огненно знанием. Задачей своею поставьте яро накапливать [знание](../../../tags/#знание), ибо пустыня кругом, и люди не знают, откуда его почерпнуть. Можете ли [представить](../../../tags/#представление) себе трагедию [духа](../../../tags/#Дух), хотящего [знания](../../../tags/#знание), но не могущего его получить, ибо получить его не от кого. Носителей [знания](../../../tags/#знание) так мало осталось. Пытаются заменить [истинное](../../../tags/#истина) [знание](../../../tags/#знание) суррогатом. Но взгляните в глаза их, получающих эту подделку, и увидите в них угасшие [духа](../../../tags/#Дух) [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), потухшее [сердце](../../../tags/#сердце). Идите и дайте. Идите и [учите](../../../tags/#учение). В [мир](../../../tags/#мир) принесите [огонь](../../../tags/#огонь), столь жизненно нужный для мира. Кто же принесет его, кроме вас, коснувшихся Огненной Йоги? Огненная Йога есть огненный [путь](../../../tags/#путь) [жизни](../../../tags/#жизнь), насыщающий огнями микрокосм [человеческий](../../../tags/#человечество) и на [пути](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) дающий [возможность](../../../tags/#возможности) огнями [людей](../../../tags/#люди) зажигать. Почему [думать](../../../tags/#дума) только о себе, вы о них подумайте, ничего не знающих об [огне](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), ибо его утеряли. Утерянное надо [людям](../../../tags/#люди) вернуть, ибо без [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) невозможно. И так все погрузилось уже в беспросветность. Время Великого Посева приблизилось. Сеятели, готовы ли исполнить свое назначение [жизни](../../../tags/#жизнь), то есть миссию вашу на [Земле](../../../tags/#Земля)?   

