---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - труд
  - возможности
  - рука
  - радость
  - условие
  - учитель
  - знание
  - опыт
  - познание
  - учение
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___886___

Накопление [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) идет параллельно и в созвучии с теми уроками, которые дает жизнь. Для того жизнь и дается, чтобы уроки из нее извлекать и на [жизни](../../../tags/#жизнь) [учиться](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)). Обучение ведется без отрыва от [жизни](../../../tags/#жизнь). Потому живите, используя всякий опыт и используя течение дней и ночей для получения [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Почему полагать, что приложенное [знание](../../../tags/#знание) может заменить жизнь? [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь), или [Учение](../../../tags/#учение) Живой Этики, тем и отличается от абстрактного [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)), что вводит [сознание](../../../tags/#сознание) в самую гущу [жизни](../../../tags/#жизнь) и дает [возможность](../../../tags/#возможности) изучать ее практически. Потому все Указания [Учителя](../../../tags/#учитель) касаются [жизни](../../../tags/#жизнь) и тесно связаны с теми событиями, которые она дает. Без этих наглядных, хотя, быть может, тяжелых и трудных уроков, как можно было бы накопить опыт, [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)) и силу? Знали теоретиков [жизни](../../../tags/#жизнь), которые [жизни](../../../tags/#жизнь) не знали и рассыпались брызгами при первом столкновении с нею. Нам надо закаленных бойцов, которых не устрашит ничто. Идти через жизнь и дрожать перед каждою тенью – не наш [путь](../../../tags/#путь). Именно, Закаляем на [жизни](../../../tags/#жизнь) и Учим. Но насколько же облегчается непомерный [труд](../../../tags/#труд) [Учителя](../../../tags/#учитель), если ученик сам яро стремится использовать всю жизнь полностью для получения нужного [опыта](../../../tags/#опыт). Нет той мелочи, нет того пустяка, из которого не извлек бы он выводов ценных. Помните, [учит](../../../tags/#учение) всё и все. Умейте, подобно пчеле из цветка, извлекать самое ценное из того, что приносит вам жизнь каждодневно. Пусть каждый день обогащает чем-то сокровищницу вашу. Ведь жизнь так богата испытаниями. Сумейте вместо огорчений ею, саможалений, недовольств и сетований яро направить [энергии](../../../tags/#энергия) свои на то, чтобы у нее научиться. [Учиться](../../../tags/#учение), [учиться](../../../tags/#[учение](../../../tags/#учение)) – цель [жизни](../../../tags/#жизнь). Пусть все опыт приносит. Как мощный магнит, втягивайте в себя суровые [жизни](../../../tags/#жизнь) уроки. И [радость](../../../tags/#радость) и печаль, и хорошее и плохое – пусть все помогает вам и способствует накопления свои приумножить. [Учиться](../../../tags/#учение) на [жизни](../../../tags/#жизнь) можно всегда и везде. Учитесь же бодро и радостно, [зная](../../../tags/#познание), что [Рука](../../../tags/#рука) [Учителя](../../../tags/#учитель) помогает вам как можно лучше усвоить [жизни](../../../tags/#жизнь) текущей уроки. Поймите, что те [условия](../../../tags/#условие), в которых находитесь вы – лучшие для вашего восхождения, как бы тяжелы и неприятны они порой ни были. Знайте это и спокойно и бодро смотрите вперед. У вас есть нечто, что не имеют миллионы бредущих неизвестно куда. Но вы знаете и потому будьте бодры духом и радостны.   

