+++
title="899"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "Земля",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "свет",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "условие",
 "воля",
 "вещь",
 "внимание",
 "огонь",
 "свобода",
 "спокойствие",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Есть предел погружения в [земное](/tags/Земля), за которым следует отрыв от Высшего. Где [сердце](/tags/сердце) ваше, там и сокровище. Высшего не удержать, если [сердце](/tags/сердце) земному предается. В этом и трудность: быть на [Земле](/tags/Земля), быть среди мира, но не от мира сего. Но жизнь властно требует [внимания](/tags/внимание), чувств и заботы, и так, что не уделить их нельзя. Темные же стремятся все усложнить и ухудшить, и крепче к [Земле](/tags/Земля) привязать, и во все лучшее внести самое худшее. Темные стремятся обречь на терзание [земными](/tags/Земля) [вещами](/tags/вещь) или чувствами. Выход один – не терзаться. Вот даже в Общение вторглись. Ведь первая [мысль](/tags/мысль) должна быть о Владыке, но стала она о [земном](/tags/Земля), и [земное](/tags/Земля) дает направление общему течению [мысли](/tags/мысль). Восприятию предпосылается [мысль](/tags/мысль). Но если эта [мысль](/tags/мысль) о [земном](/tags/Земля), то каково же будет восприятие? [Земное](/tags/Земля) тянет к [Земле](/tags/Земля), земному поставьте пределы. Испытание проходимое нелегко, но и его надо успешно пройти, как уже многие проходили. Яви [спокойствие](/tags/спокойствие) и выдержку. Жизнь покажет сама, как ею лучше управить. Но управить ею нужно во что бы то ни стало. Иначе управит она. Она управляет рабами, и каждый волен, если хочет, отдать себя в добровольное рабство. Но Мне не нужно рабов. Значит, рабство у [жизни](/tags/жизнь) и следование за Мною – несовместимы. [Свободу](/tags/свобода) свою сумей отстоять. Ведь все [действия](/tags/действие) и поступки могут быть совершаемы в свободе или рабстве. И только овладевший собой и ставший господином самого себя может овладеть и удержать около себя то, что он хочет. Раб будет находиться в постоянной зависимости именно от того, что хочет удержать, и рабски смотреть в глаза тем, от кого это зависит, боясь потерять то, что ценным для себя почитает. А ты не бойся потерять ничего. Ты [жизни](/tags/жизнь) и [людям](/tags/люди) ставь свои [условия](/tags/условие). Будь сильным и магнитную силу [энергий](/tags/энергия) своих знай. Сильнее они, чем у обычных [людей](/tags/люди). И не им с тобой состязаться. Но при условии правильной поляризации [сознания](/tags/сознание). Говори и поступай как власть имеющий. Ты Мой. Не могу Допустить, чтобы кто-то или что-то тобой овладели. Ты лучше владей, ибо право имеешь. На охране цитадели [духа](/tags/Дух) стой крепко, не охранишь – растерзают, растопчут пятою своею даже те, кто говорит, что любит. Помни: уважается и признается лишь сила. Будь же сильным всегда, и в [радости](/tags/радость) и в горе, [любимый](/tags/любовь) и ненавидимый, желаемый или безразличный. Лишь силою [духа](/tags/Дух) удержишь ты то, что нужным и ценным считаешь. Помысли, как [силы](/tags/сила) собрать, как ларец закрыть поплотнее, и как ухитриться, тепло и [свет](/tags/свет) отдавая, оберечь источник тепла и света, то есть [огонь](/tags/огонь), от раздачи. Без [огня](/tags/огонь) ты ничто, пустая оболочка, совершенно утратившая свои магнитные свойства. Учись, сын Мой. Какие прекрасные [возможности](/tags/возможности) даются [жизнью](/tags/жизнь) яро научиться, как быть сильным и как силою [духа](/tags/Дух) вокруг удержать [сознания](/tags/сознание), близкие [сердцу](/tags/сердце). Как полагаешь, что лучше: [волю](/tags/воля) свою утвердить или же отдать ее в чьи-либо [руки](/tags/рука), даже самые близкие, но [земные](/tags/Земля)? Быть сильным – значит суметь удержать то, что дороже [сердцу](/tags/сердце). Будь сильным, если не хочешь терять.   

