---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - тело
  - рука
  - условие
  - помощь
  - воля
  - состояние
  - человек
  - образ
  - вибрация
  - свобода
  - спокойствие
  - жертва
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___911___
Физическая оболочка постоянно реагирует на движения, происходящие в астрале, астральная – на физические движения, [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). Надо суметь достичь хотя бы на какое-то время такого [состояния](../../../tags/#состояние), чтобы физическое [тело](../../../tags/#тело) не воспринимало движения астрала, не отвечало на них и сохраняло бы полную неподвижность, то есть [спокойствие](../../../tags/#спокойствие). Это и будет высшей степенью самообладания физического, или телесного. Поток [вибраций](../../../tags/#вибрация) как бы не допускается вливаться в плотное [тело](../../../tags/#тело), будучи отгорожено от него защитною стеною. Это и будет полным покоем физической оболочки. Им можно насладиться в любых условиях. И даже ведя Записи, можно ограничить мускульные и прочие движения, пользуясь самыми необходимыми. Много лишних и вредных движений, растрачивающих [силы](../../../tags/#сила), происходит постоянно. Ими надо овладеть. Пример нервного возбужденного [человека](../../../tags/#человек) или сумасшедшего показывает на то крайнее выражение этой несдержанности и на то, как не должен вести себя человек. Овладение физическими движениями, особенно так называемыми нервными, трудная задача. Ибо полная разнузданность проявляется в этом отношении [человеком](../../../tags/#человек). Безудержно и бесконтрольно дергается весь человек: голова, мускулы лица, ноги, [руки](../../../tags/#рука) и все [тело](../../../tags/#тело). Стоит понаблюдать за собой, чтобы увидеть, до какой степени является человек [жертвой](../../../tags/#жертва) рефлекторных движений. Конечно, порой они нужны и неизбежны, но распущенность плотного проводника далеко перешагнула все границы необходимой защитности. На астральную оболочку [действует](../../../tags/#действие) реакция плотного [тела](../../../tags/#тело) и [мысль](../../../tags/#мысль). Словно у бесноватых, корчится эта оболочка в постоянном потоке несдерживаемых эмоций, вопреки воле потухая и вспыхивая снова импульсами черных огней. Ее порою призвать к молчанию и покою еще труднее, чем [тело](../../../tags/#тело) физическое. Главным [образом](../../../tags/#образ), [действует](../../../tags/#действие) на нее поток [мыслей](../../../tags/#мысль). [Мысль](../../../tags/#мысль) обуславливает движения в астрале. [Мысль](../../../tags/#мысль) регулируется [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), если того хочет человек. Значит, овладение этой оболочкой производится при [помощи](../../../tags/#помощь) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)), регулирующей [мысль](../../../tags/#мысль). Сама по себе оболочка эта имеет склонность вибрировать постоянно, ибо в этом – ее жизнь. Вибрируя, она поглощает огромное количество жизненной [силы](../../../tags/#сила). Психическая [энергия](../../../tags/#энергия) утекает, словно в бездонную бочку, истощая организм до предела. Надо обуздать эту ярую оболочку. Так же и в [теле](../../../tags/#тело) ментальном не человек, но [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) управляют [человеком](../../../tags/#человек), бесконтрольно и по произволу занимая поле [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). [Мысли](../../../tags/#мысль) нуждаются в контроле прежде всего, ибо только через [мысль](../../../tags/#мысль) можно астрал обуздать и подчинить его воле. [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) над всеми тремя как нечто высшее, могущее направлять движения в каждом из них. [Воля](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) регулирует [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)), [мысль](../../../tags/#мысль) – астрал, а астрал – [тело](../../../tags/#тело). [Мысль](../../../tags/#мысль) может воздействовать отдельно и независимо на каждый из низших проводников, а [воля](../../../tags/#воля) – на все три. Рано или поздно, легко или трудно, добровольно или под давлением ярой необходимости, но все три оболочки придется все же воле своей подчинить. Считают это [путем](../../../tags/#[путь](../../../tags/#путь)) неизбежности. На известной ступени отсутствие контроля и власти над ними означает катастрофу. И, конечно, тогда пресекается [путь](../../../tags/#путь). Быть может, неизбежность овладения собою ускорит этот процесс. То самообладание йога, которое не сопровождается обычными реакциями ни [тела](../../../tags/#тело), ни астрала, ни [мыслей](../../../tags/#мысль), должно быть достигнуто любою ценой. Что-то случилось – все бегают, кричат, волнуются, кто-то рыдает, с кем-то истерика, все в вихрях движений: физических, астральных и ментальных. Но йог, восприняв в [сознание](../../../tags/#сознание) явление, вызвавшее эти вихри, [волею](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) не допускает их коснуться своих оболочек. Они молчат, они не реагируют никак. Полное [спокойствие](../../../tags/#спокойствие), полное [равновесие](../../../tags/#равновесие), полное отсутствие движений в каждой из них. И над всеми царствует холодная, чеканная [мысль](../../../tags/#мысль), обузданная [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)). И только тогда, в [равновесии](../../../tags/#равновесие) полном, [свободной](../../../tags/#свобода) и не затронутой ни внешними, ни внутренними вихрями [волей](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) своей определяет он ряд своих [действий](../../../tags/#действие), вызванных требованием момента. В этом разница [действий](../../../tags/#действие) йога и обычных [людей](../../../tags/#люди). Самообладание йога – это нечто, ускользающее от наблюдения и [понимания](../../../tags/#понимание) окружающих, но нечто мощное и явно ощущаемое всеми, ибо мощь [равновесия](../../../tags/#равновесие) – как надежная башня и прибежище, к которому инстинктивно и невольно обращаются взоры всех окружающих в критические моменты [жизни](../../../tags/#жизнь).   

