+++
title="912"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "слово",
 "радость",
 "дел",
 "человечество",
 "значение",
 "понятие",
 "воля",
 "человек",
 "народ",
 "событие",
 "болезнь",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

«У нас забота двигать дальше». Процесс восхождения [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)) происходит внутри. И важен именно он, но не то, что происходит вовне. Если вовне все хорошо, благополучно и счастливо, а внутри полный застой, то это уже нехорошо, очень нехорошо. Если же, наоборот, вовне все очень неблагополучно, угрожающе и тяжко, а внутри подъем на новую ступень и продвижение явное, – то это, последнее, положение лучше благополучного первого. «И что пользы [человеку](/tags/человек), если весь [мир](/tags/мир) приобретет, а душу свою потеряет», значит, суждение о том, что хорошо и что плохо, что полезно и неполезно происходит уже с иной точки зрения и обстоятельства расцениваются иначе. Хорошо все, что содействует возрастанию [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)), и плохо, что его останавливает. Так и судите обо всем, происходящем вокруг, не прилагая мерок обычных. Ведь весь [путь](/tags/путь) йоги есть [путь](/tags/путь) необычности. Кто же из тех, кто следует за Учителем Света, имеет обычную жизнь? Не самое [событие](/tags/событие) [жизни](/tags/жизнь) имеет [значение](/tags/значение), но отношение к нему. Явления сами по себе ничто. [Дух](/tags/Дух) определяет их внутреннюю значимость как фактор, способствующий восхождению или останавливающий его. И не то важно, что, говоря языком Евангелия, «входит в [человека](/tags/человек), но то, что исходит из уст его», то есть та реакция микрокосма [человеческого](/tags/человечество) на воздействие внешнего мира, которую это воздействие порождает. Относительность уже самих явлений видна хотя бы из того, что одно и то же [событие](/tags/событие) у двух [людей](/tags/люди) может вызвать бурную [радость](/tags/радость) или острое горе: скажем, смерть любимого или ненавидимого яро [человека](/tags/человек), или военная победа одного народа над другим. [Дело](/tags/дел) не в событии, но в отношении к нему. Но отношение это может зависеть от [воли](/tags/[воля](/tags/воля)) [человека](/tags/человек) и регулироваться ею. Можно сознательно в каждом явлении, плохом или хорошем, усматривать нечто, продвигающее вперед, дающее опыт и импульс к восхождению [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). Если есть [воля](/tags/воля) идти по [пути](/tags/путь), то двигает все, это запомните яро, – и друзья и враги, и счастье и несчастье, здоровье и [болезнь](/tags/болезнь), [свет](/tags/свет) и тьма, словом, все то, что обнимается понятием жизнь.   

