+++
title="913"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "сила",
 "сердце",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "тело",
 "место",
 "учитель",
 "познание",
 "учение",
 "век",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Друзья, где же все то, чем вы жили, волновались, болели, о чем беспокоились и что любили хотя бы в воплощении вашем последнем? Где это все? Ушло все. И где будет все то, чему радуетесь или от чего печалуетесь ныне? Тоже уйдет! И не помните того, что было в [жизни](/tags/жизнь) последней, и не вспомните и то, что происходит сейчас. Стоит ли отдавать этому все свои душевные [силы](/tags/сила)? Ведь поверх всего, что есть, есть нечто непреходящее, скажем, [Учение](/tags/учение), или [Учитель](/tags/учитель), или друг верный, или любовь, непреходящая [веками](/tags/век), или верность и преданность [сердца](/tags/[сердце](/tags/сердце)). Так отделите самое важное от того, что не важно и не ценно, и самому ценному время и [место](/tags/место) найдите. Ибо, где сокровище ваше, там и [сердце](/tags/сердце) ваше. А [сердце](/tags/сердце) пронесете через всю жизнь. Если при этом удержите и сокровище, то правилен будет ваш [путь](/tags/путь). Лучше пройти через жизнь, встретив хотя бы одного настоящего друга, чем по мелочам себя растерять и, вернувшись в [Мир](/tags/мир) Тонкий, оказаться в одиночестве полном среди равнодушных [людей](/tags/люди). Любовь, и ненависть, и привязанность к близким переживают физическое [тело](/tags/тело). Пора бы понять это по отношению к [людям](/tags/люди). Сколь же прочнее любовь к [Учителю](/tags/учитель) Света, ею и идите через жизнь и через смерть, ибо она смерти не знает. Не будете [знать](/tags/познание) ее и вы, любовью к [Учителю](/tags/учитель) Света бессмертие свое утвердившие.   

