---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - свет
  - тело
  - возможности
  - условие
  - человек
  - материя
  - знание
  - огонь
  - благо
  - желание
  - беспредельность
  - устремление
  - аура
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

___914___
Вы, Света [Матери](/tag/#материя) Мира коснувшиеся, [благо](/tag/#благо) вам. Над малою [жизнью](/tag/#жизнь) вашей [планеты](/tag/#планета) течет река [Жизни](/tag/#жизнь) [Космической](/tag/#космос). Можете ли измерить ее величие и видеть ее берега, откуда и куда течет? Хочу приобщить вас к [Космической](/tag/#космос) [Жизни](/tag/#жизнь). Хочу пространственные просторы раскрыть. Хочу [дух](/tag/#Дух) ваш поднять от [Земли](/tag/#Земля) в сферы Далеких Миров. Следует иногда помыслить об условиях пространственной [жизни](/tag/#жизнь) сбросивших плотную оболочку. Не все же толкутся в пределах [земной](/tag/#Земля) [ауры](/tag/#аура). Есть и такие, кто выходит далеко за пределы ее. К этому выходу надо приготовить [сознание](/tag/#сознание). Оно так крепко срослось с очевидностью плотной, и астральными наслоениями исторического прошлого [планеты](/tag/#планета), и теми узорами [духа](/tag/#Дух), которые каждый начертал в [земной](/tag/#Земля) ауре, что оторваться от нее нелегко. Нужно [устремление](/tag/#устремление) огненное, нужно могучее [желание](/tag/#желание) цепи [земные](/tag/#Земля) порвать. Ведь там, в [пространстве](/tag/#пространство), нет ничего [земного](/tag/#Земля). Там есть лишь нечто, слабое отражение, что иногда находит человек на [Земле](/tag/#Земля). Красота, любовь, [устремление](/tag/#устремление), творчество [духа](/tag/#Дух) и все высшее, все лучшее, выявленное в [человеке](/tag/#человек), в [пространстве](/tag/#пространство) имеет свои формы уявления и дает [человеку](/tag/#человек) жить полной психожизнью [духа](/tag/#Дух) и [сердца](/tag/#сердце). Действительность [мирового](/tag/#мир) [пространства](/tag/#пространство) и Сфер Дальних Миров столь реальна, что [дух](/tag/#Дух) о [Земле](/tag/#Земля) забывает и на [Землю](/tag/#Земля) не тянет его. Если бы не необходимость расширить опыт и [знания](/tag/#знание), могущие быть приобретенными лишь только на [Земле](/tag/#Земля), [дух](/tag/#Дух) никогда бы не согласился снова облечься в тяжкие кожаные ризы, в плотное [тело](/tag/#тело) свое. Но там, в [Беспредельности](/tag/#беспредельность), опытные накопления, и лишь только они дают [возможность](/tag/#возможности) духу проявиться созвучно. Плотная эволюция нужна для [Беспредельности](/tag/#беспредельность). Сочетая и то, и другое, определяет человек [путь](/tag/#путь) свой в межзвездном [пространстве](/tag/#пространство) и со Звезды на Звезду.   

