---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - труд
  - возможности
  - воля
  - человек
  - будущее
  - образ
  - огонь
  - сущность
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___915___
Трудность часа пусть не заслонит [будущего](../../../tags/#будущее). Ведь течение времени есть не что иное, как неудержимое приближение к этому будущему. А в нем все, чем хочет стать человек и чего хочет достигнуть. В настоящем рисуйте себя такими, какими хотите стать в [будущем](../../../tags/#будущее), и будете, будете такими. От этого [будущего](../../../tags/#будущее) облика себя в настоящем будете черпать [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) нужные, чтобы стать именно такими уже в какой-то степени и в настоящем. Лик [будущего](../../../tags/#будущее) насыщен огненной творческой [энергией](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)). И с этими энергиями можно сливаться в [сознании](../../../tags/#сознание) и, черпая от них, можно творить себя по образу, созданному творческой мыслью [духа](../../../tags/#Дух). Если этот [образ](../../../tags/#образ) достаточно силен и огненен, то уже не настоящего момента человек, но человек [будущего](../../../tags/#будущее) может стать единственным выразителем его [сущности](../../../tags/#сущность). Но Повторяю: для этого огненный [образ](../../../tags/#образ), или лик [человека](../../../tags/#человек), должен быть достаточно мощен. Мыслью творится огненный облик того, каким должен стать человек. Этот творческий процесс [воли](../../../tags/#воля) доступен каждому, легко доступен. Он может оявиться лучшим терафимом, творящим нового [человека](../../../tags/#человек). Огненный [образ](../../../tags/#образ) станет (затем) ментальным и уплотнится астрально. Это будет трехпланный терафим [силы](../../../tags/#сила) необычайной, если его укреплять ритмом. К ритмам молитвы прибавьте ритмическое созидание этого терафима и преображения себя. Невозможное ныне станет [возможным](../../../tags/#возможности). Архатом надо видеть себя, обладающим всеми качествами [духа](../../../tags/#Дух), с таким трудом и так безуспешно утверждаемыми ныне в течение стольких долгих лет. Даю ключ и рычаг к достижению непреложному. Ритмом достигнете чуда стать идеалом своим. Во Мне имеете прообраз того, к чему надо стремиться и чего достичь. Но ступеней промежуточных много, и каждая достижима, но в последовательности ритмической и силою ритма. Если ритм – основа [Космической](../../../tags/#космос) [Жизни](../../../tags/#жизнь), то без ритма нельзя. Ритмом и вы достигайте, что иначе достичь невозможно.   

