---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - понимание
  - возможности
  - человечество
  - значение
  - воля
  - закон
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___916___

Сын Мой, разве не Видим, как даются тебе [возможности](../../../tags/#возможности) достигнуть всего, чего хочешь, и указуется [путь](../../../tags/#путь)? Многие достигнуть хотят, но не знают [пути](../../../tags/#путь). А ты знаешь и каждодневно получаешь именно то, в чем нуждается [дух](../../../tags/#[Дух](../../../tags/#Дух)) для восхождения непрерываемого. Указание, данное сегодня, соблюди неотменно, и ритмом начни утверждать невозможное ныне, и помни, что невозможное здесь, [возможно](../../../tags/#возможности) там, в Сферах Незримого Мира, и каждое усилие твое даст плод прежде всего именно там, чтобы потом в сферах [земных](../../../tags/#Земля) проявиться. Твердо запомни: достижимо все, и там, где [сил](../../../tags/#сила) [человеческих](../../../tags/#человечество) для достижения не хватает, там ритмом достигнешь, ибо ритм есть аккумулирование [энергий](../../../tags/#энергия) в последовательности нарастания. Все же еще [значение](../../../tags/#значение) ритма практически не понимается. В [Космическом](../../../tags/#космос) творчестве при закладывании пространственных зерен начальному импульсу дается ритм, и этот ритм никогда уже не оставляет своего нуклеуса, но сопутствует ему постоянно. Духо-монада пульсирует ритмом первоначально зажженной в ней творческой [жизни](../../../tags/#жизнь). На ритме зиждется жизнь всего [Космоса](../../../tags/#космос). Это основной [Закон](../../../tags/#закон) [Жизни](../../../tags/#жизнь). Ритм утвердите и вы во всем, что хотите, чтобы навсегда с вами осталось. Ритм – это могучий рычаг [жизни](../../../tags/#жизнь), особенно, когда призван [волей](../../../tags/#воля) сознательно. Ритмом сохраните и усилите то, что считаете нужным. Ритмом идите к цели далекой, ибо в нем скрыта великая мощь.   

