---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - действие
  - свет
  - человечество
  - условие
  - состояние
  - опыт
  - огонь
  - луч
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___919___

Формула призыва [действует](../../../tags/#действие) явно. Формулой этой пользуйся всегда, когда надо ко Мне обратиться. Верно почуял, что сила Моя преодолевает то, что в других условиях преодолеть невозможно. Это действительно так, ибо мощь Лучей Моих на вашей [Земле](../../../tags/#Земля) преград не имеет, когда созвучное [сознание](../../../tags/#сознание) обращается к их силе. [Опыты](../../../tags/#опыт) можно повторять бесконечно, и всегда быстро последует ожиданный ответ. Тайну Света понять нелегко. Но это по-земному и мысля от [Земли](../../../tags/#Земля). Огненный Принцип Вселенной [земным](../../../tags/#Земля) разумением охвачен быть не может. Но можно понять, что молниеносность, вневременность и отсутствие трех измерений будут его неотъемлемыми свойствами. Но трехмерное [сознание](../../../tags/#сознание) ко всему прилагает мерки [земные](../../../tags/#Земля) и в растерянности останавливается перед непостижимым. Огненная Иерархия Света доступна [огню](../../../tags/#огонь) [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)), обращающегося в Ней. Контакт идет [огнем](../../../tags/#огонь) через зажженное огненно [сердце](../../../tags/#сердце). Потухшее [сердце](../../../tags/#сердце) контакт не будет иметь. Потому и Говорю о низведении [Огня](../../../tags/#огонь) с Неба на [Землю](../../../tags/#Земля) в [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) [человеческие](../../../tags/#человечество), дабы были в [состоянии](../../../tags/#состояние) ответствовать они на звучание Пространственного [Огня](../../../tags/#огонь). Пламенно звучащими должны стать [сердца](../../../tags/#[сердце](../../../tags/#сердце)) [человеческие](../../../tags/#человечество) и, войдя в ритм [Космической](../../../tags/#космос) [Жизни](../../../tags/#жизнь), и [планету](../../../tags/#планета) свою к ней приобщить. Огненная Эпоха Моя Неба [Огонь](../../../tags/#огонь) на [Земле](../../../tags/#Земля) утвердит.   

