---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - действие
  - воля
  - человек
  - качество
  - знание
  - познание
  - решение
  - жертва
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___920___
[Действие](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) равно противодействию. Всякая сила вызывает противодействие, которое ей надо преодолеть, а так же вызывает его и сила [жизни](../../../tags/#жизнь), как в [человеке](../../../tags/#человек), так и во всем, где она есть. То же противодействие в окружающей среде вызывает и сила [духа](../../../tags/#Дух). Если человек решил стать сильным, можно ли сетовать на то, что все, что вокруг, будет стремиться сделать его слабым прямо пропорционально силе его [решения](../../../tags/#решение)? Потому при утверждении желаемых [качеств](../../../tags/#качество) надо быть готовым к тому, что сопротивление среды будет столь же упорным, как и [воля](../../../tags/#воля), проявленная в [действии](../../../tags/#действие). Это надо [знать](../../../tags/#познание), чтобы не поникнуть в борьбе и не устать в процессе утверждения избранных [качеств](../../../tags/#качество). [Знание](../../../tags/#знание) это дает нужную силу в борьбе, силу преодоления сопротивления окружающей среды. [Силы](../../../tags/#сила) сопротивления поднимутся не только вовне, но также и внутри собственного микрокосма – сопротивление и противодействие двойное. Особенно люди, уже не Говорю об обстоятельствах, будут стремиться подавить творящую [волю](../../../tags/#воля) [духа](../../../tags/#Дух) себя преодолеть. Могу Спросить: неужели в угоду кому или чему бы то ни было поступится мощно рождающаяся [воля](../../../tags/#воля) правом своим высшую власть свою в духе своем утверждать? Неужели угодливое лепетание, жалкие уступчивые улыбки и соглашательство во всем, что делается или говорится вокруг, заменят гордое одинокое достоинство [духа](../../../tags/#Дух)? Неужели в [жертву](../../../tags/#жертва) принесено будет достоинство [духа](../../../tags/#Дух) и паяц необузданной рефлекторности будет продолжать бесконтрольно кривляться, дергаемый за ниточки рефлекторных и несдерживаемых импульсов? Все это надо прекратить, пляску распущенности в астральной оболочке остановить властной рукой и силу [духа](../../../tags/#Дух) над всем утвердить решительно и твердо. Самое ярое сопротивление окажет лунный паяц, [жизни](../../../tags/#жизнь) которого наступает неизбежный конец. С ним и борьба, над ним и победа, но уже силою ритма.   

