---
tags:
  - Дух
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - слово
  - напряжение
  - воля
  - состояние
  - человек
  - чувство
  - внимание
  - голос
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___929___

О певце, исчерпавшем свой [голос](../../../tags/#голос), уже говорилось. Но можно исчерпать не только [голос](../../../tags/#голос), но и любую [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), то есть магнитную силу ее. И становится тогда человек оболочкой пустою. Много их бродит по лику [Земли](../../../tags/#Земля), исчерпавших ресурсы свои. Потому Говорим о сдержанности и умении владеть собою. Уже не о вспышках астрала или временной потере [равновесия](../../../tags/#равновесие) идет Наша речь, но о [состоянии](../../../tags/#состояние) сдержанности чувств постоянной, чувств, [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) и жестов, поступков, движений и всего выражения [человека](../../../tags/#человек). Возьмем для иллюстрации [голос](../../../tags/#голос) уже не певца, но обычный. В простом разговоре и словах может звучать много [чувства](../../../tags/#чувство). Попробуйте [чувства](../../../tags/#чувство) изъять и [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) произносить без всякого [чувства](../../../tags/#чувство) и выражения личных эмоций, переживаний (для обычного [человека](../../../tags/#человек) это невероятно трудно), или сделать бесстрастным лицо, или [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) не сопровождать жестами, словом, сделайте попытку овладеть тем, что вами владеет и над чем отсутствует контроль. Сдерживаемая [энергия](../../../tags/#энергия) чувств и движений тотчас же даст ее наполнение, магнитно усилив вашу батарею, и ощущение собранной [силы](../../../tags/#сила) ощутить можно почти мгновенно. Именно, важно отметить в себе это наличие сдержанной [силы](../../../tags/#сила), являющейся плодом, или следствием, сознательного настороженного и [напряженного](../../../tags/#напряжение) самообладания, или владения собою. Овладеть собою не так просто, прошлый человек в вас придет в ярость и неистовство от попыток его обуздать. Ведь он привык бесконтрольно владеть вами и привык к полной несдержанности всех чувств. Только обратите [внимание](../../../tags/#внимание) на то, как упорно, беспрерывно он нарушает все ваши попытки его подчинить. Все существо ваше стремится к [равновесию](../../../tags/#равновесие), спокойствию и умению владеть собой, и много усилий к тому прилагается, но кто-то в вас, кто сильнее и вас, и вашей [воли](../../../tags/#воля), и вашего уявления, неуклонно и методически сводит почти на нет все ваши старания. Это и есть ваше прошлое низшее «я», которое нуждается в полном обуздании во всех его проявлениях. Надо найти в себе такую степень решимости, которая помогла бы его обуздать, или подчинить, вновь рождающейся воле [духа](../../../tags/#Дух). Пора бы уже понять, что не овладевший собой теряет все, но овладевший может сохранить все, что хочет или кого хочет удержать около себя. Требуется могучее усилие всей [воли](../../../tags/#воля), чтобы власть свою над низшим своим «я» утвердить. Магнитная сила [духа](../../../tags/#Дух) тогда возрастет многократно. Иначе ее не накопить и не удержать. И к чему заботиться о том, что вне нас происходит, когда самого нужного, самого насущного и самого важного в себе не можем упрочить? Чтобы стать сильным, надо успешно пройти через процесс овладения своими энергиями [путем](../../../tags/#путь) сдерживания их и обуздания их проявления. Не растраченные наружу, они останутся внутри, накапливая огненную мощь и силу магнита [духа](../../../tags/#Дух) умножая необычайно. Сдержанность – поймем это явление во всей его глубине.   

