---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - знак
  - возможности
  - человечество
  - помощь
  - человек
  - гармония
  - материя
  - сотрудничество
  - чувство
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - страх
  - пространство
  - планета
  - равновесие
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___93___

Сын Мой, осознание себя сыном Моим во многом в [жизни](../../../tags/#жизнь) поможет. Многие гордятся своим знатным и родовитым происхождением. Но эта гордость – от старого мира. Теперь утверждается родословная новая, по предкам [Космическим](../../../tags/#космос) и по Лучу. Это вернее, и заслуженнее, и не подлежит времени. Много предков [земных](../../../tags/#Земля), много отцов и [матерей](../../../tags/#материя), но [Космические](../../../tags/#космос) Отец и Мать – одни. Принадлежность к Лучу определяется на целую Манвантару. Даже минеральное, даже растительное царство и их виды распределяются по Лучам и лучами. Спектры металлов яро подтверждают это, а также и других элементов. Потому воздействие лучей на все сущее так мощно. При [помощи](../../../tags/#помощь) лучей можно сознательно управлять явлениями и людьми. Каждое [чувство](../../../tags/#чувство) и каждая [мысль](../../../tags/#мысль) [человека](../../../tags/#человек) окрашены своим цветом. Предпосылая известный цвет, определяем характер тех или иных движений в проводниках [человека](../../../tags/#человек). Не может рассердиться человек, окутанный синим лучом, или предаться ненависти – розовым, или страху – червонным золотым. Так [мысль](../../../tags/#мысль), посланная в сопровождении луча определенного цвета, будет мыслью, яро творящей. Вся природа подчиняется лучевым воздействиям, и все явления природы, подобно изменениям аурических цветов [человека](../../../tags/#человек), также сопровождаются пространственными огнями. Видеть пространственные красные искры, или звезды, или пятна не к спокою, – могут предшествовать землетрясениям. Конечно, все неуравновесия в Макрокосме [планеты](../../../tags/#планета), так же, как и в микрокосме [человеческом](../../../tags/#человечество), связаны с [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)), а [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) – с цветом. Цветовой аспект мира шире и глубже, чем кажется обычному глазу. Не только бык реагирует на красный цвет. На цвет, и притом на все цвета, реагирует все живое и неорганическая природа. Растения реагируют явно. Светила, [планеты](../../../tags/#планета) и звезды – все посылают на [Землю](../../../tags/#Земля) свои цветные лучи, и все воздействуют на нее и на все, что на ней. Лучи, пространственный [огонь](../../../tags/#огонь) и магнетизм [земной](../../../tags/#Земля) и пространственный – могучие факторы [жизни](../../../tags/#жизнь). В микрокосме [человеческом](../../../tags/#человечество) [действуют](../../../tags/#действие) те же [силы](../../../tags/#сила). В гармоническом сочетании с этими же силами вне его устанавливается кооперация пространственная, или [Космическая](../../../tags/#космос), и усиливается батарея [человека](../../../tags/#человек) неизмеримо. Можно призвать для [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество) все [энергии](../../../tags/#энергия) [пространства](../../../tags/#пространство) и выявить их через [человеческий](../../../tags/#человечество) микрокосм. Аккумулирование пространственного [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) в [сущности](../../../tags/#сущность) [человека](../../../tags/#человек) делает его обладателем [Космической](../../../tags/#космос) мощи. И тогда можно сказать: доступно все, [возможно](../../../tags/#возможности) все. На основе этих [возможностей](../../../tags/#возможности) лежит кооперация с [огнем](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [пространства](../../../tags/#пространство). [Космические](../../../tags/#космос) [силы](../../../tags/#сила) могут быть враждебными или дружественными [человеку](../../../tags/#человек): все зависит от утверждающего [равновесия](../../../tags/#равновесие) и согласованности или разновесия и дисгармонии [сознания](../../../tags/#сознание). О Высшей на [Земле](../../../tags/#Земля) согласованности Говорит Владыка: о согласованности внутри микрокосма и о согласованности согласованного в себе микрокосма с великим миром вовне. Так утверждается согласованность двухсторонняя. Радуга, окружающая [человека](../../../tags/#человек), есть показатель Высшей [гармонии](../../../tags/#гармония) и согласованности достигнутой. Это есть [знак](../../../tags/#знак) синтеза, рождающий синтетический [луч](../../../tags/#луч).   

