+++
title="933"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "сознание",
 "Земля",
 "сердце",
 "действие",
 "возможности",
 "представление",
 "воля",
 "место",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Если Лик Владыки, введенный в [сердце](/tags/сердце), дает [возможность](/tags/возможности) вести Записи и огненно вдохновляет, то можно [представить](/tags/представление) себе, что могло бы дать постоянное и непрерываемое присутствие Его в [сознании](/tags/сознание), от скольких тягостей были бы избавлены и сколько непреодолимых препятствий были бы легко побеждены. Когда становится невыносимо, следует помнить об этом. Почему же так часто забывается то, что, казалось бы, уже давно известно? Почему лучшие советы не применяются? Когда темные окружают вас и замыкают круг свой, остается лишь только Владыка. Помните обо Мне ежечасно, а когда трудно – в особенности. Сам ведь отметил вчера, как разрядилось нагнетение при яром представлении Лика Владыки. [Сердце](/tags/сердце) – [место](/tags/место) Владыки. Неужели трудно бывает время найти для наинужнейшего? Но многим ненужным вещам в [сознании](/tags/сознание) [место](/tags/место) дается, но не дается тому, что служит основою [жизни](/tags/жизнь). Почему это так? Не довольно ли бездейственных и автоматических [действий](/tags/действие) психического порядка, не пора ли властно [волю](/tags/воля) призвать, утвердив свое право на то, что происходит в [сознании](/tags/сознание)? Время сейчас такое, что продвигаться можно, лишь когда вместе и неотделимо. Но как часто забывается об этом. Неразумие надо прекратить, не время сейчас быть обывателем, когда ужас насыщенного яда насыщает сферы [земные](/tags/Земля). Много отравленных, и многие ходят, неся на своих аурах впившихся в них тварей. Устоять можно лишь во Мне. Надо стать еще ближе, памятуя обо Мне непрестанно.   

