---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мир
  - Земля
  - путь
  - труд
  - значение
  - народ
  - будущее
  - мудрость
  - смысл
  - устремление
  - равновесие
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___938___
Когда рушится весь [мир](../../../tags/#мир) личный надежд, мечтаний и чаяний, что же тогда остается? Тогда остается Владыка, но в сверхличном [Космическом](../../../tags/#космос) аспекте Его. Переход от личного к [Космическому](../../../tags/#космос) труден. Вначале создается ощущение, что жить уже нечем. Но это неверно. Великие люди потому и называются великими, что личным своим не живут. Личное просто заменяется общим. Отрешение от личного указано во всех Писаниях. Личное рушить все надлежит, прежде чем настанет освобождение. Но рушение тяжко, ибо рушится то, чем живет человек. Через это надо пройти, не теряя [равновесия](../../../tags/#равновесие). Так шли и идут все, следующие за Владыкой. Надо отказаться от личного. Личным нельзя заменить [Космическое](../../../tags/#космос). Личному [жизнью](../../../tags/#жизнь) поставлен предел. Но [мудро](../../../tags/#мудрость) сочетать то и другое можно. Ибо живете на [Земле](../../../tags/#Земля), и без личного не обойтись. Но пусть не заслонит оно Солнце [жизни](../../../tags/#жизнь), и пусть не забывает носитель личного начала, что все, связанное с личностью, временно, и охватывает лишь сферу одного воплощения. Потому якорь [устремления](../../../tags/#устремление) для продвижения в [будущее](../../../tags/#будущее) закидывается дальше, за пределы одной личности и отдельной личной [жизни](../../../tags/#жизнь). Его можно закидывать и в настоящем по широкому пространству [Земли](../../../tags/#Земля), но имея в виду уже [будущее](../../../tags/#будущее). Жить настоящими интересами своего народа во имя его [будущего](../../../tags/#будущее) уже хорошо, ибо разрушает стены личной тюрьмы. В этом смысле и [значение](../../../tags/#значение) самоотверженности как [пути](../../../tags/#путь) освобождения от цепей личности.   

