+++
title="942"
taxonomies.tags = [
 "любовь",
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "сила",
 "люди",
 "понимание",
 "слово",
 "тело",
 "радость",
 "дума",
 "представление",
 "воля",
 "человек",
 "болезнь",
 "внимание",
 "благо",
 "пространство",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Не врагов и не чужих надо опасаться, но близких. Ибо много вреда приносится через них. Против врага можно оборониться, но как защититься против того, кто доступ близкий имеет? Потому зоркость нужна и от друзей, и самозащита, и настороженность. Много несчастий, [болезней](/tags/[болезнь](/tags/болезнь)) и горя идет по этим близким каналам, а так как все это творится под внешним прикрытием привязанности, [любви](/tags/любовь), расположения, симпатии, заботы, и [внимания](/tags/внимание), и прочих дружеских и, казалось бы, хороших чувств, то вред получается особенно велик. Придется отметить, как под покровом заботы и [любви](/tags/любовь) яро и с неистовством была внушена [мысль](/tags/мысль) о простуде и [болезни](/tags/[болезнь](/tags/болезнь)), и именно в тот момент, когда объект этой убийственной заботы лег отдохнуть и заснул, то есть оказался в положении беззащитном против вредных, несущих [болезнь](/tags/болезнь), внушений близкого [человека](/tags/человек). Было бы оправдание, если бы не ведали, что творят. Но ведают, хотя и не желают ни слушать, ни [понимать](/tags/понимание) того, что всякая [мысль](/tags/мысль) о том, что кто-то обязательно должен заболеть, если поступит не так, как яро внушающий того хочет, уже будет могучим оружием утверждения [болезни](/tags/[болезнь](/tags/болезнь)). Если не защититься в этот момент в [сознании](/tags/[сознание](/tags/сознание)) так же крепко, как защититься против врага, то [болезнь](/tags/болезнь) почти неизбежна. Им, считающим, что не ведают того, что творят, скажи: пора прекратить посягательства на [волю](/tags/воля) другого и избавить хотя бы близких [людей](/tags/люди) от убийственных и вредных внушений. Ведь так нетрудно нанести и непоправимый или серьезный вред. Также и разговоры о близких своих и переживания их надо оставить. Зачем отравлять себя, [пространство](/tags/пространство) и [сознание](/tags/сознание) близких? Лучше [думать](/tags/дума) о здоровье. Каждое [слово](/tags/слово), [мысль](/tags/мысль) и [представление](/tags/представление) о [болезни](/tags/[болезнь](/tags/болезнь)) в себе или собеседнике усиливает ее прямо пропорционально числу собеседников и силе их [мысли](/tags/мысль) и творческого воображения. Можно создать такой круг болезнетворных эманаций и образов, из которого [сил](/tags/сила) выбраться уже не будет, особенно если слушателей много и они сильны. Преступно по отношению к себе и окружающим говорить о болезнях за едою. В этом случае самоотравление и отравление тех, кто принимает пищу, происходит прямо и непосредственно. Упаситесь от этого ужаса хотя бы ради тех, кто имеет несчастье или счастье быть около вас. Уже не имеете оправдания, ибо знаете, что творите и какой наносите вред. [Думайте](/tags/дума) о силе, о бодрости, о здоровье, о том, что несломимая бодрость [духа](/tags/Дух) и [телу](/tags/тело) здоровье несет. За каждое [слово](/tags/слово) должен дать человек отчет и дает этот отчет постоянно, ибо [слова](/tags/слово) и [мысли](/tags/мысль) претворяются в формы и становятся для него реальностью [жизни](/tags/жизнь), следствия воздействия которой он неизбежно несет на себе. Умейте внутренне вовремя защититься от тех, кто [болезни](/tags/[болезнь](/tags/болезнь)) на себя и на вас накликает. Запомните: непрошенная забота, вызывающая протест или противодействие со стороны того, о ком она проявляется, есть худший вид насилия над [волею](/tags/воля) другого, ибо ярость самости искусно прикрывается высокими соображениями. Нет ничего хуже ненужной и навязываемой заботы. Берегитесь от тех, кто под видом заботы вам вред причиняет. Ценна та лишь забота, которая с радостью принимается и [благо](/tags/благо) приносит. Не о детях малых говорю, но о сознательных путниках [жизни](/tags/жизнь), [волей](/tags/воля) судьбы вместе идущих.   

