---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - труд
  - возможности
  - человечество
  - условие
  - помощь
  - человек
  - работа
  - знание
  - толпа
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___947___

Мы Даем лучшие [возможности](../../../tags/#возможности) при всяких сложившихся условиях, но этим возможностям [возможности](../../../tags/#возможности) осуществиться не дается. И снова дилемма: как тут помочь, когда рукой принимается [Помощь](../../../tags/#помощь), но разрушается другою. Эту двойственность в поведении [человеческом](../../../tags/#человечество) можно заметить во всем. Мы Называем это явление половинчатостью. Сидеть на двух стульях, или погнаться за двумя зайцами, или служить двум господам, или служить Богу и мамоне – не все ли равно, как выражается явление половинчатости в [человеке](../../../tags/#человек). Но результат всегда один: не достигается ничего, но теряется очень многое. И тогда Говорю: «Соберите [энергии](../../../tags/#энергия) [духа](../../../tags/#Дух) в одном канале и дайте им одно главное направление. И пусть это направление будет ко Мне». Хаотические и антагонистические токи раздирают [сознание](../../../tags/#сознание). Как-то надо удержаться и [сознание](../../../tags/#сознание) удержать от рушения. Делайте все, что требует жизнь, но дайте всему единое направление, то есть делайте все во имя Мое и Мне посвящая [энергии](../../../tags/#энергия) ваши. Ведь цель всех трудов ваших под Солнцем не эти труды и не эта [работа](../../../tags/#работа), но дойти до Меня и [знания](../../../tags/#знание) и опыт приобрести как средство достижения цели этой единой. Дойти до Владыки – цель ваша. Ее и поставьте в основание дел, которые свершаете вы под Солнцем. Все творится ради этой цели единой. Ради нее и на [Землю](../../../tags/#Земля) пришли, ради нее и живете, ради нее и несете на своих плечах непомерную ношу. Надо пересмотреть сызнова отношение к [людям](../../../tags/#люди) и к [жизни](../../../tags/#жизнь). Никто и ничто не является самоцелью, но лишь теми условиями, которые дают духу [возможность](../../../tags/#возможности) цели единой достигнуть. И друзья и враги, и близкие и далекие – все служат средством накопить опыт и восходить, поучаясь на них и на всех. Если среди множеств и [толп](../../../tags/#толпа) верного друга найдете, значит, дается [возможность](../../../tags/#возможности) вместе к Владыке идти. Будьте признательны тем, и тому, и всему, что вам позволяет лучше разобраться и в [жизни](../../../tags/#жизнь), и в [людях](../../../tags/#люди). Всё и все способствуют скорейшему продвижению вашему. И особенно те, кто огорчения доставляют, и те, кто мешает идти, ибо при победе над всем мешающим и всеми мешающими растет ваша сила. А как же иначе могла бы она возрасти? На гладкой поверхности даже трава не растет. А вы хотите возрастить цветы [духа](../../../tags/#Дух).   

