---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - человечество
  - истина
  - воля
  - человек
  - гармония
  - материя
  - чувство
  - внимание
  - познание
  - сотрудник
  - свобода
  - мышление
  - пространство
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___95___

Самые сильные [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) [духа](../../../tags/#Дух) происходят в тишине и молчании. Так Творим Мы. Видимые усилия, и потуги, и внешняя суета – удел землян. Но сильное [действие](../../../tags/#действие) всегда совершается в молчании. Даже приказ должен быть краток, чтобы сохранить [энергию](../../../tags/#энергия) для [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)). Пространность приказа обратно пропорциональна его силе. Молчаливое [действие](../../../tags/#действие) мощно. Могли бы смести ураганом [мысли](../../../tags/#[мысль](../../../tags/#мысль)) все злоухищренные построения противников Нового Мира, но [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) [людей](../../../tags/#люди) остается священной их собственностью. И что пользы будет от того, что кто-то, подчиняясь приказу, выполнит Нашу [Волю](../../../tags/#воля)? Будет ли в этом для него какое-либо достижение? Будет ли это способствовать эволюции его [духа](../../../tags/#Дух)? Ценно лишь [действие](../../../tags/#действие), совершенное в свободе. Не может быть принуждения там, где [дух](../../../tags/#Дух) должен [свободно](../../../tags/#свобода) идти. [Духовное](../../../tags/#Дух) продвижение совершается в свободе и [свободно](../../../tags/#свобода). Если ученик [чувствует](../../../tags/#чувство), что он должен что-то совершить вопреки [свободной](../../../tags/#свобода) воле своей, значит, где-то в его [мышление](../../../tags/#мышление) вкралась ошибка. Свобода [духа](../../../tags/#Дух) и распущенность низших оболочек – явления противоположного порядка. Если астрал настолько разнуздан, что имеет [свободу](../../../tags/#свобода) делать все, что ему вздумается, то такая свобода есть высшая форма самого тяжкого рабства. Свобода не в этом. Свобода – в освобождении от тирании и власти низших проводников. Не может раб своего астрала говорить о какой-то свободе, ибо эта свобода есть пародия на нее. Лишенный всего и в заключении может быть свободен человек, а владеющий всем и на свободе – узником. Свобода и цепи – в духе. Пока все не перенесено в [мысль](../../../tags/#мысль) и в область [духа](../../../tags/#Дух), трудно говорить об истинной свободе. Обратите [внимание](../../../tags/#внимание) на то, что [мысль](../../../tags/#мысль) не знает ограничений ни времени, ни [пространства](../../../tags/#пространство), ни низшей [материи](../../../tags/#материя). Мысленный [мир](../../../tags/#мир) есть [мир](../../../tags/#мир) неограниченной [свободы](../../../tags/#свобода). Потому Мы Творим мыслью и не [Знаем](../../../tags/#познание) пределов полетам ее. При этом творчестве избегается насилие над [волею](../../../tags/#воля) [человеческой](../../../tags/#человечество), ибо [мысль](../../../tags/#мысль) можно принять или отвергнуть [свободно](../../../tags/#свобода). Когда [мысль](../../../tags/#мысль) Наша принимается [человеком](../../../tags/#человек) в созвучии и без противодействия, тогда можно говорить о том, что [гармония](../../../tags/#гармония), или согласованность, или просто кооперация с Нами достигнута. Нам не надо рабов, но нужны [сотрудники](../../../tags/#сотрудник), в свободе поспешающие за бегом эволюции. Каждое насилие в конечном результате вызывает противодействие и восстание. Все формы насилия, существующие на [Земле](../../../tags/#Земля), не от Нас, но от самих [людей](../../../tags/#люди). Злая [воля](../../../tags/#воля) создает запруды для [духа](../../../tags/#Дух) и задерживает течение эволюции. Эволюцию остановить нельзя, но обречь массы на регресс и вырождение можно. Потому очень важно уловить шаги эволюции и настроить [сознание](../../../tags/#сознание) созвучно. Это трудно, ибо все новое, все эволюционное обычно встречает ярое сопротивление, противодействие и осуждение, и лишь очень немногие чуют правильно и идут бесповоротно и [свободно](../../../tags/#свобода).   

