+++
title="952"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "сердце",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "знак",
 "возможности",
 "закон",
 "знание",
 "внимание",
 "познание",
 "луч",
 "желание",
 "предмет",
 "аура",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Каждое явление или [предмет](/tags/предмет) имеют свою сферу, или [ауру](/tags/аура) своих излучений. Магнетизм [мыслей](/tags/[мысль](/tags/мысль)) выражается в том, что при сосредоточении [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) на данном явлении [мысль](/tags/мысль) магнитно притягивается к объекту своего [внимания](/tags/внимание) и пульсирует около него, насыщаясь и обогащаясь свойствами данного явления. В случае особого интереса и связанности [сердца](/tags/сердце) с рассматриваемым явлением магнетизм возникает, усиленный пониманием, вернее, ознакомлением с явлением, растет, хотя бы даже внешних данных для ознакомления с подробностями было недостаточно. Пытливый ум, разбирая преступление, накапливает факты, и картина происходящего вырастает во всех деталях и становится полной, законченной. Точно так же и любое изучаемое явление можно выяснить до конца, если [сознание](/tags/сознание) достаточно долго на нем сосредоточивалось. [Действует](/tags/действие) магнетизм [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)), привлекая в фокус луча [сознания](/tags/сознание) элементы, так или иначе связанные с изучаемым, исследуемым или выявленным явлением. Углубление Записей по любому вопросу основано на этом же явлении. Можно с уверенностью сказать, что при достаточном [желании](/tags/желание) рано или поздно можно выяснить и узнать все, что интересует [сознание](/tags/сознание). Это свойство [возможно](/tags/возможности) применять как к явлениям [жизни](/tags/жизнь) обычной, так и к видам [духовного](/tags/Дух) порядка для расширения области [знания](/tags/знание). Надо только достаточно сильно хотеть что-либо [знать](/tags/познание). [Закон](/tags/закон) универсален и легко приложим к явлениям и большим, и малым, но при известном упорстве и настойчивости [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Жаль, если [энергии](/tags/энергия) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) тратятся на явления, не заслуживающие этого. Так можно упустить нечто более важное и нужное. Конечно, явления надо [знать](/tags/познание) без масок, и особенно – [людей](/tags/люди). На чужие мнения лучше не полагаться. Свой ум и опыт достаточно надежны, если распознавание напряжено. Надо полагаться на то, что говорит чувствознание. Если оно подает [знак](/tags/знак), что что-то неблагополучно, не следует проходить мимо, отмахнувшись рукой. Надо выяснить до конца, пока не наступит ощущение полной удовлетворенности полученными результатами. Слишком много масок кругом, слишком много умилений, и призрачный [мир](/tags/мир) Майи обмана и лжи серым покрывалом окутывает [сознание](/tags/сознание). Видеть надо, чтобы помочь и себе, и близким.   

