+++
title="956"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "сознание",
 "понимание",
 "свет",
 "возможности",
 "условие",
 "качество",
 "опыт",
 "свобода",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

[Дух](/tags/Дух) свободен. [Дух](/tags/Дух) свободен всегда. Поймите [свободу](/tags/свобода) [духа](/tags/Дух) как непреложность. Свобода [духа](/tags/Дух) – явление безусловное, то есть не зависящее от [условий](/tags/условие). Отождествляя себя с оболочками, [дух](/tags/Дух) теряет [свободу](/tags/свобода), ибо оболочки не свободны в силу того, что принадлежат к тому плану, на котором проявляются. Но [дух](/tags/Дух), хотя и проявляется на разных планах, но к этим планам не принадлежит, ибо проявление [духа](/tags/Дух) идет через оболочки. Он может быть в свободе или рабстве у своих оболочек. Подчинение [духа](/tags/Дух) оболочкам есть хула на достоинство [духа](/tags/Дух). Хочу дать [понимание](/tags/понимание) [духа](/tags/Дух) вне связи его с очередными временными оболочками. [Сознание](/tags/[сознание](/tags/сознание)) есть продукт сочетания сканд. [Дух](/tags/Дух) над ними. Когда [сознание](/tags/сознание) переносится в область [духа](/tags/Дух), оно принимает [качество](/tags/качество) непрерывности. Личность творится скандами. Сочетание это – явление временное. Надо осознать себя вне оболочек. Тишина Безмолвия, когда оболочки молчат, покажет, что это [возможно](/tags/возможности) испытать как действительность (то есть на [опыте](/tags/опыт)). В область Безмолвия [сознание](/tags/сознание) можно поднять. Там царствует [дух](/tags/Дух), свободный от оболочек. Молчание в тишине считайте вратами в царство [духа](/tags/Дух), в Царство Мое, в Царство Света.   

