---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - действие
  - слово
  - возможности
  - рука
  - дел
  - человечество
  - помощь
  - воля
  - состояние
  - человек
  - работа
  - материя
  - закон
  - будущее
  - дом
  - мер
  - аппарат
  - огонь
  - желание
  - беспредельность
  - пространство
  - планета
---

[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___957___
Косность [материи](../../../tags/#материя) на плане плотном являет для [действий](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) [духа](../../../tags/#Дух) сопротивление необычайное, потому так трудно продвигать эволюцию. Этого сопротивления и этой инертности нет на Высших Планах, где материя более разрежена, более утонченна, то есть одухотворена. Задача [человечества](../../../tags/#человечество) – одухотворить плотную оболочку [Земли](../../../tags/#Земля), чтобы дать духу более широкие [возможности](../../../tags/#возможности) для проявления в физических оболочках. Чем выше план проявления, тем меньше сопротивление среды. В астрале уже много легче. Даже двигаться легче. В мире ментальном и тонком все уже движется мыслью. Задача [человечества](../../../tags/#человечество) – довести свою [Землю](../../../tags/#Земля), свой [дом](../../../tags/#дом) в [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность), до такого [состояния](../../../tags/#состояние) разряженности и одухотворения, чтобы можно было действовать мыслью уже без всяких машин, аппаратов и приспособлений. Машина – явление промежуточное. Правда, некоторые [аппараты](../../../tags/#аппарат) останутся еще надолго, даже и на Высших Планах, но конечная цель – это освобождение всех посредствующих установок и [действие](../../../tags/#действие) огненной силой [духа](../../../tags/#Дух), когда все [аппараты](../../../tags/#аппарат) заключены и сосредоточены в микрокосме [человека](../../../tags/#человек). Создатель [планеты](../../../tags/#планета) творит без аппаратов. В [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность) нет машин. Они существуют на плане прообразов как модели того, что в должное время подлежит осуществлению на [Земле](../../../tags/#Земля). Но не для [действия](../../../tags/#действие) на том плане, где создаются. Надо уже стремиться к тому, чтобы осознать и использовать огненный [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человека](../../../tags/#человек). Перечислим эту аппаратуру микрокосма [человека](../../../tags/#человек): телефон, телеграф, радиоустановка, киноаппарат, телевизор, [аппарат](../../../tags/#аппарат) для проектирования на экран [сознания](../../../tags/#сознание) в третьем глазу отпечатков пространственного клише прошлого, настоящего и [будущего](../../../tags/#будущее), звуковая и слуховая установка позволяет слышать на расстоянии, зрительная – видеть. Энергетическая установка дает [возможность](../../../tags/#возможности) передавать [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) из своего организма как на расстоянии, так и при непосредственном контакте. Более грубые виды [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), которыми пользуется человек при [работе](../../../tags/#[работа](../../../tags/#работа)), движении и так далее, очевидны и доказательств не требуют. Можно отметить, как бежит электрический импульс по проводам нервов, неся огненный ток психической [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Чудесен и сложен необычайно [аппарат](../../../tags/#аппарат) [человеческий](../../../tags/#человечество) и обладает возможностями неисчерпаемыми. Надо все же когда-то приступить к освоению этих [возможностей](../../../tags/#возможности) и овладению ими. Надо ими когда-то работать начать, применяя в [жизни](../../../tags/#жизнь) все эти изумительные по своей тонкости приборы. Человек постоянно излучает из себя разного вида [энергии](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)). Их можно направлять сознательно. Они [силы](../../../tags/#сила) необычайной, если осознаны и ими владеет [воля](../../../tags/#воля). Когда полководец огненным словом устремляет войско к победе, какова же эта мощь, если тысячи [людей](../../../tags/#люди) бесстрашно бросаются в сечу, напрягая все свои [силы](../../../tags/#сила) и способности, ловкость и искусство сражаться. У трусливого вождя и войско будет трусливым. Надо понять, что огненная сила [духа](../../../tags/#Дух) вне измерений обычных. Так же и к аппаратам микрокосма [человеческого](../../../tags/#человечество) нельзя прилагать [меры](../../../tags/#мер) обычности. Надо лишь помнить, что постоянная [работа](../../../tags/#работа) над своим аппаратом, постоянное применение и утончение его [возможностей](../../../tags/#возможности) даст в [руки](../../../tags/#рука) рычаг и силу, при [помощи](../../../tags/#помощь) которых можно будет вооружить [человека](../../../tags/#человек) без единого аппарата, ибо в [человеке](../../../tags/#человек) заключено все. Все же открытия и изобретения в области техники есть не что иное, как попытка воплотить в материальные формы все то, что заключено в [человеке](../../../tags/#человек) и скрыто в нем в потенциальном [состоянии](../../../tags/#состояние). Гигантские машины могут совершать гигантскую [работу](../../../tags/#работа), но движение [планет](../../../tags/#планета) устремляется [волей](../../../tags/#воля) [человека](../../../tags/#человек), ибо Создатели миров тоже когда-то были людьми, и каждый из них является тоже [Человеком](../../../tags/#человек), но с большой буквы. И того движения, которое производит [воля](../../../tags/#воля), не может и не в силах произвести никакая машина. Надо понять всю глубину и мощь того потенциала, который заключен в [человеке](../../../tags/#человек), и, поняв, в [жизни](../../../tags/#жизнь) обычной начать утверждать и проявлять хотя бы в какой-то уже степени эти замечательные свойства. [Возможностей](../../../tags/#возможности) к тому много. И их дает сама жизнь. Надо глаза лишь открыть. Целый день и целая ночь в распоряжении [человека](../../../tags/#человек), чтобы начать применять чудесные свойства, способность и [силы](../../../tags/#сила) своего организма. Везде и во всем можно усмотреть, как они проявляются или как их проявить. Пусть для начала явление будут маленьким и еле заметным, не в размерах явления [дело](../../../tags/#дел), но в принципе, которому оно подчинено и применение которого можно расширять и увеличивать по [желанию](../../../tags/#желание), если он осознан и понят. Если можно, скажем, лечить на расстоянии, посылая [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) огненную, то, значит, можно понять, что эта [энергия](../../../tags/#энергия) подчинена воле, что ею можно распоряжаться, что ее можно аккумулировать и ею пользоваться не только для лечения, но и в любом направлении. Надо это усвоить, а также то, что без практического применения и освоения овладеть всеми чудесами огненного аппарата, заключенного в [человеке](../../../tags/#человек), невозможно и что иного [пути](../../../tags/#путь) нет. Отвлеченного, теоретического изучения и овладения им быть не может. Остается жизнь и применение осознанных законов тонких [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) только лишь в [жизни](../../../tags/#жизнь).   

