+++
title="958"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "путь",
 "люди",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "человек",
 "знание",
 "опыт",
 "огонь",
 "сущность",
 "беспредельность",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

[Сущность](/tags/сущность) огненной йоги и состоит в том, чтобы овладеть всеми энергиями организма и научиться пользоваться ими. Следует прежде всего понять, что все заключено в [человеке](/tags/человек). Вся [Беспредельность](/tags/беспредельность) со всеми ее возможностями, все сосредоточенно и скрыто в микрокосме [человеческом](/tags/человечество). Потому и называется он микрокосмом, микромиром, ибо отражает и заключает в себе весь [Космос](/tags/космос). Богами недаром Спаситель Назвал, сказав [людям](/tags/люди): «Вы боги». Не в [теле](/tags/тело), не в астрале, но в глубинах [духа](/tags/Дух) сокрыто все это. Глубины надо раскрыть и в них заглянуть и надо понять, что ясное и четкое осознание этих [возможностей](/tags/возможности) будет первым шагом на [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) их осуществления. Достигать можно, когда знает человек, чего он хочет достигнуть. [Путь](/tags/[путь](/tags/путь)) нелегок, но чудесен, и нахождение не замедлит. Помимо общей эволюции всего [человечества](/tags/человечество) каждый эволюционирует сам. Индивидуальная эволюция [духа](/tags/Дух) и есть самая увлекательная страница [жизни](/tags/жизнь) [человека](/tags/человек). Она может совершаться сознательно. И тогда мы говорим: человек ступает на [путь](/tags/путь). Но по [пути](/tags/[путь](/tags/путь)) надо идти, и каждый день продвижения приносит новые и новые нахождения. Трудно, но чудно и увлекательно необычайно. Как лавина, растет громада приобретаемого [знания](/tags/знание) и, подтвержденная [опытом](/tags/опыт), кристаллизуется в [сознании](/tags/сознание) и становится неотъемлемым накоплением [духа](/tags/Дух). Можно идти, когда ведом [путь](/tags/путь) и [дух](/tags/Дух) знает, куда он идет и к Кому.   

