---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - люди
  - свет
  - напряжение
  - воля
  - гармония
  - дом
  - аппарат
  - луч
  - свобода
  - устремление
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___960___

Сын Мой, Лучи Свои Посылаю на [Землю](../../../tags/#Земля). Если из миллиарда [людей](../../../tags/#люди) кто-то их осознал и кто-то ко Мне обратился сознательно, Могу ли не ответствовать явно и не насытить [сознание](../../../tags/#сознание) его Лучами Своими до пределов вместимости его. Пределов переступить не Могу, ибо получится разрушение, но голод [духа](../../../tags/#Дух) Насыщу. Потому, обращаясь ко Мне, будь твердо уверен всегда, что ответ не замедлит. Хочу дать [силы](../../../tags/#сила) духу преодолеть страшное и тяжкое нагнетение среды окружающей сфер [земных](../../../tags/#Земля) плотных, отравленных газами низших слоев. Сознательное ко Мне обращение сильно облегчает задачу. Тонет во мраке ваша планета, окутанная коричневым газом. Лучи Мои пробивают их толщу и рассеивают мрак. Но борьба и [напряжение](../../../tags/#напряжение) сфер велики. Организм содрогается от этих натисков волн, и тяжко [сознанию](../../../tags/#сознание). Если бы все разом и согласно ко Мне обратились, темный плат над Землею исчез бы мгновенно. [Свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля) [людей](../../../tags/#люди) не позволяет заставить их обратиться насильно. Сами должны осознать, и сами ко Мне устремиться. Священна [свободная](../../../tags/#свобода) [воля](../../../tags/#воля). Но те, кто первыми [мысли](../../../tags/#мысль) свои ко Мне обратили, те будут служить нуклеусом зарождения очагов притяжения Моих Лучей для ассимиляции и распространения их в ауре вашей [планеты](../../../tags/#планета) и точками опоры для их дальнейшего усиления и приема. Центры будут пылать силой Моих Лучей, магнитно в мощи своей возрастая. Надо процесс осознать и стать частью [мирового](../../../tags/#мир) аппарата. Процесс этот происходит в полной [гармонии](../../../tags/#гармония) и созвучии с Лучами Владыки, ибо силою Моею сияют Лучи Владык Света. Силой объединенной Мы Отстоим [дом](../../../tags/#дом) ваш [земной](../../../tags/#Земля), вашу [планету](../../../tags/#планета). Но и вы Нам помогите ярым к нам устремлением и станьте сознательными приемниками и передатчиками Новых Лучей – это ваша задача. Задача текущего часа.   

