+++
title="965"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "люди",
 "свет",
 "рука",
 "радость",
 "учитель",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Вы должны принести в [мир](/tags/мир) лучшее, что у вас есть. Что вносите вы в сферы, вас окружающие: плотную, астральную и ментальную? Может ли порадоваться [Учитель](/tags/учитель) вашим дарам планете? Или продуктами тьмы заполняете архивы [пространства](/tags/пространство)? День вчерашний плотных явлений уходит в прошлое, но творения [рук](/tags/[рука](/tags/рука)) остаются. Что же создали вы руками своими для [людей](/tags/люди) на [Земле](/tags/Земля)? Что мыслью и чувствами – в [пространстве](/tags/пространство)? Человек – прирожденный творец на трех планах. Каково творчество ваше? Каков этот пространственный фильм активности [духа](/tags/Дух)? Будем смотреть его вместе. Как полагаете, многое ли порадует Ведущего вас? И что огорчит? Думали ли о том, чтобы [радость](/tags/радость) [Учителю](/tags/учитель) дать тем, что творите вокруг? Или собою наполняете себя, от себя к себе устремляясь, и мирок свой ничтожный от мира замкнув, хотите сделать его равным булавочной головке, от Меня отделившись? Много творите такого, что не нужно, что вредно и света в чем нет. Пересмотрите продукцию вашу. Бракоделов не нужно. Прекрасен быть должен узор во всех оболочках [планеты](/tags/планета). И уже неважно, знают ли и видят ли его люди. Видит [Учитель](/tags/учитель) и Знает, как, когда и где применить наиценнейшее. Все, что творите, Ему посвящайте и творите во Имя Его. Знаете ли, какую силу имеет все, творимое во Имя Владыки? Каждому скажу: иди в [жизни](/tags/жизнь) во Имя Мое и победишь тьму.   

