---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - возможности
  - рука
  - радость
  - дума
  - истина
  - воля
  - место
  - будущее
  - приход
  - опасность
  - желание
  - свобода
  - устремление
  - жертва
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___966___

Огорчение и омрачение творится не тем, что есть, но что [возможно](../../../tags/#возможности) как следствие длительного [устремления](../../../tags/#устремление) [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) по темному каналу и добровольного подчинения ее мохнатым шептунам, а также и контакту с одержимым. Знаете, что уничтожить само темное [действие](../../../tags/#действие) невозможно: [приходится](../../../tags/#приход) изживать его следствие. Разрушить огненно [возможно](../../../tags/#возможности) темные построения, но следствия не избежать. Долго тянется хвост недомыслия, непослушания, обмана и лжи. Темною тенью ложится отражение прошлого на настоящее и окрашивает собою [будущее](../../../tags/#будущее). И призраком темным будет стоять, пока не исчерпает [энергий](../../../tags/#энергия) своих. Если же тьма прошлого будет обогащаться ложью, непониманием и новыми обманами в настоящем, то [возможность](../../../tags/#возможности) освобождения пресекается. Потому Настаиваю на полной открытости [сердца](../../../tags/#сердце), дабы можно было усмотреть, откуда ползет [опасность](../../../tags/#опасность), ибо [опасность](../../../tags/#опасность) кругом. И не так-то просто укрепить пошатнувшуюся преданность, верность или любовь. По неопытности можно [думать](../../../tags/#дума), что все обстоит хорошо, в то время как темные [руки](../../../tags/#[рука](../../../tags/#рука)) неслышно подкапывают основание, чтобы рушение было неожиданным и непоправимым. И когда увидите груду обломков от рухнувших доверия, верности, преданности и любви, долго будете удивляться, как это могло вдруг так сразу случиться. Могло и может, ибо темные стараются очень, [действуют](../../../tags/#действие) мыслью, и с той стороны, откуда, быть может, не ждете. Цель их – разрушить во что бы то ни стало то, в чем они уже столь преуспели. [Истинно](../../../tags/#истина), дьявольское упорство являют, чтобы этой цели добиться. И будут долбить, как вода камень, пока не добьются своего. Так же, как раньше [воля](../../../tags/#воля) [свободная](../../../tags/#свобода) охотно и добровольно шла в объятия тьмы, подчиняясь и исполняя темные внушения, так же охотно, добровольно, но с радостью должна устремиться она в противоположном направлении, чтобы дать [возможность](../../../tags/#возможности) ее оградить, охранить и защитить. Иначе борьба безнадежна. Нельзя спасать от тьмы против [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) того, кто подпал под нее. Ощущение безнадежности борьбы и [желание](../../../tags/#желание) предоставить [жертву](../../../tags/#[жертва](../../../tags/#жертва)) своей участи сознательно насылается темными, ибо много неслыханного упорства надо явить, чтобы не утомиться в борьбе и не устать от повторных со стороны темных все новых и новых попыток овладеть сознанием [жертвы](../../../tags/#[жертва](../../../tags/#жертва)). Гвоздь в старое гнездо входит в стену [свободно](../../../tags/#свобода), так же и темная [воля](../../../tags/#воля) в [сознание](../../../tags/#сознание) тех, кто ей уже подчинился. Даже после всех Записей и всего сказанного размеры и степень [опасности](../../../tags/#опасность) все еще не осознаны и не понимаются. Неужели приятными [мыслями](../../../tags/#мысль) о том, что все хорошо и все кончилось, может освободить себя [жертва](../../../tags/#жертва) от тех нестираемых пятен, которые темная [рука](../../../tags/#рука) нанесла на ее ауре? Чем больше успокоения и розовых [мыслей](../../../tags/#мысль), тем больше [опасностей](../../../tags/#опасность) новых подкопов. Только постоянное памятование о том, что [опасность](../../../tags/#опасность) грозит отовсюду, и постоянная зоркость, настороженность и дозор [воли](../../../tags/#[воля](../../../tags/#воля)) могут помочь охранить и защитить. Лучше считать, что ничто не кончилось, а только еще начинается. Ошибки недопустимы, ибо могут оказаться фатальными. Довольно их было в прошлом. В отношении темных махинаторов каждая ошибка кроет в себе роковые последствия. Подумайте только, на какое страдание был обречен темными друг ваш ближайший и ценный, если десятилетие страданий – ничто по сравнению с теми, что темные причинили ему? Они знают, как наносить удары в самое чувствительное [место](../../../tags/#место), и они не щадят. Помните об этом ежечасно, если хотите от них защититься и защитить близких. Конечно, вы их победите, как побеждали всегда, ибо со Мною, но раны, нанесенные ими, останутся надолго, и время не всегда помогает, ибо старые раны порою болят.   

