---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - сердце
  - энергия
  - Братство
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - труд
  - возможности
  - радость
  - дел
  - человечество
  - условие
  - истина
  - воля
  - человек
  - народ
  - закон
  - будущее
  - событие
  - щит
  - сотрудничество
  - знание
  - познание
  - огонь
  - луч
  - срок
  - устремление
  - учение
  - пространство
  - планета
---
[Грани Агни Йоги 1956г](https://127.0.0.1:4002/grani_agni/1956)

___97___

[Мысль](../../../tags/#мысль) проста: Лучи Иерархии [действуют](../../../tags/#действие). Появятся вести о далеко-близких событиях. Многое [Знаем](../../../tags/#познание), ибо посев Наш. В связи с наступлением сроков Говорю: «Оставьте время для того, что действительно важно. Спешно запасайтесь знанием. Спешите его углубить». Лишь [знание](../../../tags/#знание) спасет. Незнающие плетутся в хвосте.   

Спешите. Отстать – значит скатиться с гребня волны и попасть под удар идущей вслед. Потому и [Учу](../../../tags/#учение), как лететь впереди циклона. Для Нас это грядущее [событие](../../../tags/#событие) – уже пройденный этап, прошлое, ибо его эффект Мы уже Пережили раньше, когда, Создавая его, Утверждали [будущее](../../../tags/#будущее) в настоящем. Это и есть [условие](../../../tags/#условие) движения впереди времени. Пропустив через [сознание](../../../tags/#сознание) реакцию уже существующего в [будущем](../../../tags/#будущее) [события](../../../tags/#[событие](../../../tags/#событие)), делаем его уже как бы прошедшим, ибо проявление его в мире [земном](../../../tags/#Земля) становится неизбежностью огненной. Говорю «огненной», ибо Наше построение начинается в Огненном Мире. При этом имеются в виду не подробности, но главное. Подробности, как аккомпанемент к основному мотиву, могут меняться в зависимости от обстоятельств. Но главное остается непреложным. Очень важно понять, что огненное [сознание](../../../tags/#сознание) идет впереди эволюции, что оно ее ведет. Это [возможно](../../../tags/#возможности) лишь при условии созвучия и слияния [сознания](../../../tags/#сознание) [человека](../../../tags/#человек) с Сознанием [Космическим](../../../tags/#космос). И тогда Ведущая [Воля](../../../tags/#воля) [Космического](../../../tags/#космос) Магнита уявляется в [человеке](../../../tags/#человек) и он становится ее выразителем. Так Ведущий [планету](../../../tags/#планета) есть Высшей [Воли](../../../tags/#воля) Носитель. Утверждая ее творчеством Своего [Духа](../../../tags/#Дух), Созидает ступени эволюции [человечества](../../../tags/#человечество) нашей [планеты](../../../tags/#планета). Завеса времени – для [людей](../../../tags/#люди). Открыто [будущее](../../../tags/#будущее) Творящим его. И вы, близко стоящие, не поражайтесь и не удивляйтесь, что на страницах [Учения](../../../tags/#учение) и Посланий Наших [будущее](../../../tags/#будущее) начертано так ясно и определенно. [Истинно](../../../tags/#истина), сбудется реченное Нами: и процветут пустыни, преобразится та часть мира, куда переносится ныне центр [мировой](../../../tags/#мир) культуры, искусство возвышено будет как высшее средство образования и воспитания народа, женщина станет глазами и ушами [человечества](../../../tags/#человечество) в сферах тонких познаваемых [энергий](../../../tags/#энергия), кооперация выльется в братство [народов](../../../tags/#народ) и гармоническое дружелюбное [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество), наука раскроет врата в [мир](../../../tags/#мир) невидимых физическому глазу явлений и утвердит гармоническую связь двух миров. [Труд](../../../tags/#труд) станет не проклятием и горькой необходимостью, но радостью и счастьем [человека](../../../tags/#человек)-творца. И [свет](../../../tags/#свет) [понимания](../../../tags/#понимание) [Космических](../../../tags/#космос) Законов будет силою, ведущей к Свету. [Истинно](../../../tags/#истина), преобразится жизнь. Так Говорит Шамбалы Владыка. Говорю, ибо Вижу и [Знаю](../../../tags/#познание). Как вчерашний день, стоит передо Мной [будущее](../../../tags/#будущее), ибо Мы Утвердили его. И вы, близстоящие, радуйтесь полно, когда видите уявления Утвержденного Нами в днях ваших. То, что Утверждено в днях Моих, тому в днях ваших утверждено быть должно. Потому Говорю: «Радуйтесь, дети. [Истинно](../../../tags/#истина), время великих Дней приближается». Я Сказал.   

На Нашем щите начертана победа, потому Называем победителем бьющегося под Нашим щитом. Хорошо осознать, радостно и глубоко, что немыслимо поражение, когда с Нами. И пока Владыка Живет в [сердце](../../../tags/#сердце), [путь](../../../tags/#путь) будет победным. Не требуется никаких сверхъестественных усилий, или насилия над собою, или каких-либо иных вымученных попыток. Нужно одно: полное предание [сердца](../../../tags/#сердце) Владыке. Это и есть полнопреданность. Она будет антиподом половинчатости, когда одной рукой созидаются [дела](../../../tags/#дел), а другой – они разрушаются. Две [силы](../../../tags/#сила) борются в [человеке](../../../tags/#человек): одна – устремляющая вверх, другая – влекущая вниз. Важно, чтобы равнодействующая этих двух имела перевес в направлении кверху. Тогда сохраняется поступательное движение. И если оно приобрело ритм, то движение это, то есть восхождение, становится законным и непреложным. Шаг непреложности есть [условие](../../../tags/#условие) победы. Ритм есть основная форма уявления [жизни](../../../tags/#жизнь). Пример движения небесных тел достаточно убедителен. Когда ритм входит в жизнь [человека](../../../tags/#человек) в применении к его духовному продвижению, победа неизменно и яро сопутствует идущему. И тогда легче не расплескать посылаемых [возможностей](../../../tags/#возможности). Природа [возможностей](../../../tags/#возможности) плохо еще понимается. [Возможность](../../../tags/#возможности) достижения еще совсем не означает самого достижения. [Возможности](../../../tags/#возможности) посылаемые надо поднять заботливой и бережной рукой, ибо неповторимы. Даже далекое послание не повторяется дважды и, упущенное, теряется в [пространстве](../../../tags/#пространство). То же самое и с возможностями. Запомните: упущенное не повторяется вновь, ибо спираль эволюции устремленна и в постоянном движении. Не может светило пойти вспять, так же и спираль [устремления](../../../tags/#устремление). Явите зоркость и бережность к тому, что Дается. [Сроки](../../../tags/#срок) [возможностей](../../../tags/#возможности) неповторимы.   

