+++
title="974"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "жизнь",
 "мир",
 "сила",
 "Земля",
 "люди",
 "возможности",
 "радость",
 "человечество",
 "помощь",
 "воля",
 "материя",
 "будущее",
 "событие",
 "знание",
 "аппарат",
 "луч",
 "благо",
 "учение",
 "планета",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

[Возможности](/tags/возможности) для [планеты](/tags/планета) ткутся Космическими лучами, Ими определяется ход [мировых](/tags/мир) [событий](/tags/событие). Если прошлое [Земли](/tags/Земля) начертано в Звездах, то и [будущее](/tags/будущее) тоже обуславливается ими. Наука о Звездах есть наука [будущего](/tags/будущее). Подтвержденные исследованиями при [помощи](/tags/помощь) особо чувствительных приборов и аппаратов, древнему [знанию](/tags/знание) наука доказательства найдет строго научные и лабораторно проверенные. И тогда в лаборатории Лучей Звезды [Матери](/tags/материя) Мира люди найдут неопровержимое подтверждение того, о чем говорит [Учение](/tags/учение) [Жизни](/tags/жизнь). Научно поймут благодетельность и творящую силу Лучей Моих. Действительность войдет в жизнь и украсит ее. И каждый сможет от Лучей почерпнуть уже не колеблясь, не сомневаясь, и не являя невежества отрицания. Новая Эпоха [Матери](/tags/материя) Мира [людям](/tags/люди) [радость](/tags/радость) несет, которую так трудно почуять в сумерках настоящего. Но есть и ныне немногие, кто чудо Моих Лучей признает и без всяких лабораторий. Им [благо](/tags/благо) и им сила Луча, посылаемого Мною на [Землю](/tags/Земля). Они первыми и желанными войдут в Сферу Нового Мира, ибо право имеют. Не [человеческое](/tags/человечество), но [Космическое](/tags/космос) оно, и нарушению [волей](/tags/воля) [людей](/tags/люди) не подлежит. [Космическое](/tags/космос) право имеющие, [благо](/tags/благо) вам.   

