+++
title="982"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "свет",
 "слово",
 "воля",
 "качество",
 "опасность",
 "срок",
 "служение",
 "жертва",
]
+++

[Грани Агни Йоги 1956г](/grani_agni/1956)

Сын Мой, происходит последнее разделение и последняя борьба. Потому она столь и яростна. Темные хотят не только близких от вас оторвать, но и вас уничтожить, так как на свою сторону им вас не привлечь. Они это знают. Следует отметить то, что тех из близких ваших, кого они наметили в [качестве](/tags/качество) жертв своих, они трогать не будут и ударов наносить им не станут. Наоборот, будут стараться, чтобы им поглаже сделать спуск в их объятья. И [жертва](/tags/жертва) не будет замечать, что уже в сетях, так как будет казаться ей, что все хорошо, и успешно, и так, как хочется. И целые годы может проходить жизнь, не подозревая о падении своем. Будет сыта, одета, обута, будет говорить высокие [слова](/tags/слово) и даже считать, что служит Свету. В этом вся [опасность](/tags/опасность), ибо бьют вас, яро против тьмы идущих, но их бить не будут. Зачем, когда они им орудием против вас так старательно служат? Чем внешне пострадали их [жертвы](/tags/жертва)? Ничем, наоборот, даже материальные выгоды имели. Но зато жестоко пострадали и страдаете вы. И впредь платить и получать удары вы будете, а они, в случае упорства [служения](/tags/служение) тьме, будут продолжать лить воду на их мельницу и терзать вас. Но вы знайте, что ужас темного натиска идет через них, этого не сознающих, и через них к вам подползают. В них и ищите разгадку всего, что с вами творится и вокруг вас. Раньше действовали через одержимого, теперь через [жертву](/tags/жертва). Случай с чайником очень характерен. Разгадку происходящего ищи в том, что темные снова овладели [волей](/tags/воля) [жертвы](/tags/жертва). Все непонятное, всю ложь, все умалчивание относи за счет воздействия тьмы. Что делать? Снова бороться, снова победить и стать еще сильнее. Запомните [срок](/tags/срок) в 1000 дней после изгнания темных, когда [опасность](/tags/опасность) рецидива яро висит над сознанием. Прилипчива тьма страшно. Не получая ударов, [жертва](/tags/жертва) считает, что все кончилось и [опасности](/tags/опасность) нет. Нет для нее, нет [опасности](/tags/опасность) видимой, но есть для вас, явная и ощутимая, и скрытая тайно – для [жертвы](/tags/жертва). Коснулись страшных и мрачных оккультных тайн, потому и реакция столь тяжка и мучительна. Но каналом соприкосновения послужил одержимый и его [жертва](/tags/жертва).   

