+++
search:
  exclude: true
]
+++
  
# Грани Агни Йоги 1956г
* [Не в личных мерах совершается заповеданное, но планетно-космических. И в этом главная...](/grani_agni/1956/001)
* [Дни идут. Вопрос в том, приносят ли они тот опыт, ради которого идут. Жизнь, как...](/grani_agni/1956/002)
* [Друг Мой, темную полосу жизни надо переждать – она кончится. Также и отсутствие огней...](/grani_agni/1956/003)
* [Сын Мой, как же без Владыки, если Он Альфа и Омега? Фантомы мозга нельзя принимать за...](/grani_agni/1956/004)
* [Страницы несбывшихся чаяний занимают немалое место даже в жизни Архата. Свободная воля...](/grani_agni/1956/005)
* [Нет большей несоизмеримости, нежели довольствоваться обычным кругозором жизни, не выходя...](/grani_agni/1956/006)
* [Друг Мой, неисповедимы пути. Явление данное, возрастая, вызывает свою противоположность....](/grani_agni/1956/007)
* [Приближению Света предшествует усиление тьмы. И когда она достигнет своего апогея,...](/grani_agni/1956/008)
* [К условиям Тонкого Мира сознание следует приучать уже здесь, на Земле. В сфере мысли...](/grani_agni/1956/009)
* [Сын Мой, победитель тот, кто, несмотря на трудности, удары судьбы и испытания, все же...](/grani_agni/1956/010)
* [Да! Да! Да! Полезным быть можно всегда и везде. Стоит лишь не о себе думать, но о благе...](/grani_agni/1956/011)
* [Друг Мой, жизнь не так проста, как кажется. Ее узоры не всегда возможно предусмотреть. И...](/grani_agni/1956/012)
* [Сомнение всегда следует за моральным падением или как-то связано с ним. Падение это...](/grani_agni/1956/013)
* [Личные масштабы сейчас неприменимы, так же и личные каналы желания. По ним ничего не...](/grani_agni/1956/014)
* [Учитель мужество Советует держать наготове.
](/grani_agni/1956/015)
* [Нет ничего ни явного, ни тайного, что не приносило бы следствий своих. Закон не имеет...](/grani_agni/1956/016)
* [В Тонком Мире творчество человека ограничено его пониманием от сегодня. Претерпеть до...](/grani_agni/1956/017)
* [Космическое сознание тем и отличается от обычного, что оно вышло из круга личности. И...](/grani_agni/1956/018)
* [Сын Мой, приличествует тебе явить больше достоинства духа и уверенности в...](/grani_agni/1956/019)
* [Даже для того, чтобы сделать очередную Запись, требуется какая-то степень...](/grani_agni/1956/020)
* [(Видел, что во сне беседовал с Владыкой, но Его Самого не видел.)
](/grani_agni/1956/021)
* [Много явлений по миру проходит невидимо для поверхностного взора. Чья в том вина?...](/grani_agni/1956/022)
* [Уже Говорил, что без Меня ты ничто, а со Мною – сила, преодолевающая препятствия и...](/grani_agni/1956/023)
* [Утрата ритма может послужить причиной разрыва серебряной нити. Важен не факт, но...](/grani_agni/1956/024)
* [Сын Мой, Лучу сопутствует соответствующее духовное одеяние, если он сознательно...](/grani_agni/1956/025)
* [Ни одно усилие, приложенное для Единения со Мною, не проходит даром. Именно, силы надо...](/grani_agni/1956/026)
* [Друг Мой, когда наступают сроки, они неудержимо вовлекают людей, им предназначенных, в...](/grani_agni/1956/027)
* [Сегодня будет Запись о сроках. Сроки неизбежны. Сроки ткут узор кармы планетной и...](/grani_agni/1956/028)
* [Царствие Божие не от мира сего, и царство духа не на Земле и не от Земли, и земное надо...](/grani_agni/1956/028)
* [Растение, породившее семя, гибнет, предав семени все свои свойства. Форма всегда гибнет,...](/grani_agni/1956/029)
* [Друг Мой, истинное действие уявляется огнями, и такое действие называется огненным....](/grani_agni/1956/030)
* [Человек часто забывает пространственное значение своих поступков, мыслей, чувств и слов....](/grani_agni/1956/031)
* [Я Пришел тебя спросить, чему научился за это время, ибо, воистину, не оставлен и не...](/grani_agni/1956/032)
* [Пространство никогда не бывает безгласным, у него есть всегда своя нота, на которую оно...](/grani_agni/1956/033)
* [Ярость самости восстает в человеке против умаления личности, против расширения сознания...](/grani_agni/1956/034)
* [Сдержанность, самоконтроль, умение владеть собою, власть над своими чувствами, эмоциями...](/grani_agni/1956/035)
* [Ученику присваивается Луч. На волне Луча идет восприятие тончайших энергий, и невидимое...](/grani_agni/1956/036)
* [Свечение организма вызывается поляризацией микрокосма человеческого на определенной...](/grani_agni/1956/037)
* [Земная мудрость – вражда против Господа. Не значит ли это, что малая земная очевидность...](/grani_agni/1956/038)
* [Вы должны научиться ценить труд. Труд подневольный не может поддерживать здоровье тела....](/grani_agni/1956/039)
* [Предание себя воле Владыки и свое своеволие несовместимы. Отсюда вся борьба...](/grani_agni/1956/040)
* [Распятие духа во плоти есть удел каждого человека. Но сознают это лишь немногие....](/grani_agni/1956/041)
* [Не слова спасут, но их применение. Говорить куда легче, чем применять. Слова, не...](/grani_agni/1956/042)
* [В Мире Моем нет элементов преходящего. На поток жизни Смотрим Космически. Тысячелетия в...](/grani_agni/1956/043)
* [Эволюция Космоса идет своим чередом. Не в силах остановить ее те попытки, которые...](/grani_agni/1956/044)
* [И все же призраки жизни и ярая Майя не могут лишить дух его вечного наследия, если...](/grani_agni/1956/045)
* [Забота не о себе пусть будет ключом ваших действий. Зачем ограничивать энергии свои...](/grani_agni/1956/046)
* [Да! Да! Да! Среди всеобщего непостоянства и неустойчивости постоянным остается...](/grani_agni/1956/047)
* [Пространственные посылки укрепляют связь с Космосом и очень полезны человеку. Каждый...](/grani_agni/1956/048)
* [Даже в середине циклона есть центр полного равновесия, которого не нарушает буря,...](/grani_agni/1956/049)
* [Если Владыка в сознании не первенствует, то и Дела Его, и Слова Его, и Учение Его...](/grani_agni/1956/050)
* [Трижды утвержденного в Свете не может обуять тьма. Натиск тьмы временен, а также и...](/grani_agni/1956/051)
* [Молчаливое слово сильнее произреченного. Молчаливая мысль сильнее мысли, выраженной...](/grani_agni/1956/052)
* [Развитие воли. Воля – это огонь в действии и в применении. Даже слабый человек,...](/grani_agni/1956/053)
* [Годовой праздник означает рождение и начало новых дел. Цикл начинается снова. Каждый...](/grani_agni/1956/054)
* [И все же сгустившаяся тьма настоящего временна. Трудно проникнуть взором за пределы ее....](/grani_agni/1956/055)
* [Свидетельствовать о Высших может лишь тот, кто прошел долгий путь дисциплины духа и...](/grani_agni/1956/056)
* [Вера и надежда имеют значение не сами по себе, а значительны тем состоянием духа,...](/grani_agni/1956/057)
* [Советую уничтожить пересуды. Если по психическим каналам течет помощь столь успешно, то...](/grani_agni/1956/058)
* [Сын Мой, видишь сам, как худеет частица Общего Блага разделенная. План Владык надо...](/grani_agni/1956/059)
* [Примите знак проявленной Заботы о вас. Знак верный чуда. Не нужны вы никому, но нужны...](/grani_agni/1956/060)
* [Кто же может поручиться за то, что течение событий не изменится спешно? И кто знает...](/grani_agni/1956/061)
* [Сын Мой, Знаки Даются во благовремени, и каждый из них имеет значение. Да! Да! Да! Время...](/grani_agni/1956/062)
* [И новые построения вас всех пока не заключают. Контакта у них нет. Вы в Моих планах. Вам...](/grani_agni/1956/063)
* [Конечно, все дело – в состоянии сознания на данный момент. Оно может быть захлестнуто...](/grani_agni/1956/064)
* [Уже знаете, что спокойствие есть венец духа. И если вера и надежда утвердили его и оно...](/grani_agni/1956/065)
* [Кто думает преуспеть только надеждою и верою, не приложив труда и усилий, совершает...](/grani_agni/1956/066)
* [Когда расцветает древо познания, не могут остановить его роста никакие внешние...](/grani_agni/1956/067)
* [Мы должны думать, что ничто не коснется нас. Эти мысли будут прочным щитом. Сын Мой,...](/grani_agni/1956/068)
* [Сын Мой, прими утверждение посылаемого счастья. Оно в духе. В духе и получаешь...](/grani_agni/1956/069)
* [Сын Мой, много условий способствуют Общению, но главное из них – это огни сердца, то...](/grani_agni/1956/070)
* [Довожу до вашего сведения, что этот год будет годом небывалым по числу перемен и внешних...](/grani_agni/1956/071)
* [Мыслью незримой вершатся дела человеческие. Мысль предшествует действию и обуславливает...](/grani_agni/1956/072)
* [Майя! Майя! Твоих тенет не боюсь. Ты со мною везде, ибо ты есть состояние моего...](/grani_agni/1956/073)
* [Сын Мой, опасность и силу Майи надо знать. Нельзя отмахнуться от нее в пренебрежении....](/grani_agni/1956/074)
* [Пусть будет каждое полученное Слово вкладом в построение будущего. Нет строения без...](/grani_agni/1956/075)
* [Чудо ли, что знаете будущее? Не чудо, но близость к Учителю. Идущие после будут читать...](/grani_agni/1956/076)
* [Мы Побеждаем всегда. Много, много придется передумать вам, прежде чем приступить к...](/grani_agni/1956/077)
* [Возмущение вод необходимо, ибо в результате освобождаются дотоль связанные энергии. Их и...](/grani_agni/1956/078)
* [Тревога за будущее свое неуместна – оно определено. Жизнь определяет кармические...](/grani_agni/1956/079)
* [Так нарастали ступени познания. Знай, без усилий ничего не дается, а также и желания....](/grani_agni/1956/080)
* [Сын Мой, добрую весть Посылаю о близкой радости и Предупреждаю быть в готовности ко...](/grani_agni/1956/081)
* [Сын Мой, если явлено терпение достаточное, что ждет впереди? Осуществление того, к чему...](/grani_agni/1956/082)
* [Обитатели Тонкого Мира знают о происходящем и принимают в нем самое деятельное участие....](/grani_agni/1956/083)
* [Условия избранничества отменяются. Званые все, но избранным каждый делает себя сам....](/grani_agni/1956/084)
* [Дадим Знаки начала, которое очень близко. Посылаем радость уверенности и спокойствия....](/grani_agni/1956/085)
* [Прислушивайся чутко, чтобы услышать шаги событий. Шаги времени – так Назовем их. Сеятель...](/grani_agni/1956/086)
* [Твердыня – это авангард эволюции, это проектное бюро, а Владыки – плановики...](/grani_agni/1956/087)
* [Повсюду еще наблюдается противодействие Свету. Особенно там, где господствуют враги...](/grani_agni/1956/088)
* [Лишь полное равновесие может дать нужную степень напряжения. Для любого сильного...](/grani_agni/1956/089)
* [Жизнь заключается в смене явлений, то есть в непрестанном движении. Иначе застой и...](/grani_agni/1956/090)
* [Живите неумирающей надеждой на будущее. Ждите эволюции мира. Такая надежда зиждется на...](/grani_agni/1956/091)
* [Сын Мой, грубому зрению тонкое не доступно. Значит, надо утончать аппарат. Это касается...](/grani_agni/1956/092)
* [Сын Мой, осознание себя сыном Моим во многом в жизни поможет. Многие гордятся своим...](/grani_agni/1956/093)
* [Даже малая победа над собою есть уже благо. Даже малое преодоление приносит добрые...](/grani_agni/1956/094)
* [Самые сильные действия духа происходят в тишине и молчании. Так Творим Мы. Видимые...](/grani_agni/1956/095)
* [Под нагнетением воли даже слабое пламя начинает оформляться и дает звук, подобно пламени...](/grani_agni/1956/096)
* [Мысль проста: Лучи Иерархии действуют. Появятся вести о далеко-близких событиях. Многое...](/grani_agni/1956/097)
* [Утверждаю равновесие, насколько возможно среди пространственных взрывов и неуравновесия...](/grani_agni/1956/098)
* [Сын Мой, не бывало случая, чтобы Учитель Нарушил свое Обещание. Если оно не состоялось в...](/grani_agni/1956/099)
* [Сами создавайте условия, в которых хотите быть (или которые хотите иметь). Волею творите...](/grani_agni/1956/100)
* [Сын мой, можно учиться на людях, каким не надо быть и чего не следует делать. Можно...](/grani_agni/1956/100)
* [Сын мой, ярое общение утвердим, наладим утраченную близость и сделаем ее явной и...](/grani_agni/1956/101)
* [Никогда не Говорю «нет». На все налагайте печать утверждения. Во всем, даже плохом, есть...](/grani_agni/1956/102)
* [Родные, если для вести далекой в сердце вашем вы место и время нашли, то и весть не...](/grani_agni/1956/103)
* [Люди не хотят думать о значении мысли, однако мыслят все. Океан мысли открыт для всех, и...](/grani_agni/1956/104)
* [О мире Космической Правды я буду с тобой говорить. Она сочетается с Красотою. Красоте...](/grani_agni/1956/105)
* [Сердцем своим Великого Сердца коснувшись, создает человек сияющий мост связи. Вибрации...](/grani_agni/1956/106)
* [Для того чтобы связь углубить, прибегнем к новому, более утонченному способу, а именно:...](/grani_agni/1956/107)
* [Сосредоточение на Мне в Башне помогает выйти из узкой личной сферы, помогает пробить...](/grani_agni/1956/108)
* [Свет доходит через ауру. От себя не уйти, значит, и малое «я» надо содержать в порядке....](/grani_agni/1956/109)
* [Два человека могут жить в одном доме и даже в одной комнате. Один может быть в тесном...](/grani_agni/1956/110)
* [Без борения духа нет продвижения. Наличие противоположных начал и тут порождает свою...](/grani_agni/1956/111)
* [Много беспокойств ни о чем. Если сравнить беспокойство о том, что ожидается в будущем, с...](/grani_agni/1956/112)
* [Имейте терпение. Имейте терпение до конца. Имейте его независимо от того, когда придет...](/grani_agni/1956/113)
* [Что же могу я добавить? Разве то, что сыном своим хотела бы гордиться. Гордиться его...](/grani_agni/1956/114)
* [Нам трусов, боящихся жизни, не надо. Смело идите вперед, что бы ни ждало вас впереди....](/grani_agni/1956/115)
* [Если полагать, что понимание действительности зависит от Близости Владыки и заключается...](/grani_agni/1956/116)
* [Правильно мыслите, полагая, что по характеру зова можно обращаться к разным Водителям,...](/grani_agni/1956/117)
* [Родной мой, повторные попытки твои войти в общение со мною – правильны. Общение утвердим...](/grani_agni/1956/118)
* [Стремление войти в контакт со мною приветствую. Давно бы пора. Непонимание заслоняет мою...](/grani_agni/1956/119)
* [Ликуем явлению победы. Знай это и опережай события. Кто знает их? Я Знаю. Утверждайте...](/grani_agni/1956/120)
* [Пульсация мысли – явление малоизученное. Мысль живет и пульсирует в пространстве, как...](/grani_agni/1956/121)
* [Родной мой, и мы будем усиливать связь нашу ритмом. Важно понять, что при наличии...](/grani_agni/1956/122)
* [Будем и мы утверждаться ритмом, друг мой. Воля обладает способностью привлекать внимание...](/grani_agni/1956/123)
* [Да! Да! Да! Утверждаю возможность счастья. Только надо подумать, в чем же оно. Если все...](/grani_agni/1956/124)
* [Сегодня скажу вам о том, что близости рада растущей. Сейчас особое время, когда связь...](/grani_agni/1956/125)
* [Владыка Ответствует всегда, когда обращение к Нему достаточно сильно. Так же и я, с Ним...](/grani_agni/1956/126)
* [Правильно! Контакт продолжается в ритме и при всяких условиях и состояниях сознания....](/grani_agni/1956/127)
* [Спросят еще, почему же так много слов среди ваших и так мало дел? Ответьте: «Если делами...](/grani_agni/1956/128)
* [Суровая самокритика и наедине очень полезна. Оставьте непогрешимость самоявленным...](/grani_agni/1956/129)
* [Сын мой, прощается все, если в конечном итоге дух все побеждает и неуклонно продолжает...](/grani_agni/1956/130)
* [[Люблю](/tags/любовь) явление мощи. [Люблю](/tags/любовь) уявляемую ее в человеке. Могущество Владыки! Как сильно звучат...](/grani_agni/1956/131)
* [Когда движение сознания по кругу прекратилось и круг превратился в восходящую спираль,...](/grani_agni/1956/132)
* [Действуя Именем Владыки, расчищаешь путь к успеху. И я шла через жизнь тоже Именем...](/grani_agni/1956/133)
* [Итак, каждый день будем встречать с новой решимостью бороться до конца, до полной победы...](/grani_agni/1956/134)
* [Лик Света, Свет несущий и Светом насыщающий всех, обращающихся к Нему, Лик Светоносный...](/grani_agni/1956/135)
* [[Любимый](/tags/любовь), вот скоро убедишься сам, что общение наше не плод твоего воображения, а нечто...](/grani_agni/1956/136)
* [Сегодня поразмыслим о мужестве действия. Если решение о действии состоялось, оно должно...](/grani_agni/1956/137)
* [Широк мир, и неограниченны его возможности, но решение всего надо искать у Нас и через...](/grani_agni/1956/138)
* [Правильно, правильно, правильно: все возможности Обещанной нам на Земле встречи, увы, не...](/grani_agni/1956/139)
* [Молотом воли будем разбивать все преграды на нашем пути. Под ударом молота воли что...](/grani_agni/1956/140)
* [Провод пространственный и провод одиночный. Можно пользоваться и тем, и другим. Разница...](/grani_agni/1956/141)
* [Родной мой, пиши, как пишется. Потом отберется само, и по потребностям духа. Не для себя...](/grani_agni/1956/142)
* [Сокровище энергии будем приумножать и накапливать, особенно, если сокровища сердца его...](/grani_agni/1956/143)
* [Много условий могут способствовать познанию неизвестного. Например, точная постановка...](/grani_agni/1956/144)
* [Луч Матери столь же конкретен, как и Луч Владыки. Значит, можно и от него почерпать, и...](/grani_agni/1956/145)
* [Прийти в телячий восторг от даже чудесного явления или события так же вредно и...](/grani_agni/1956/146)
* [Что дает развоплощенцу знание законов тонких энергий? Даже малое знание дает в Тонком...](/grani_agni/1956/147)
* [Посылаю мысль о нужности духовного доспеха. Панцирь духа необходим, дабы в нем идти...](/grani_agni/1956/148)
* [Упорство и настойчивость будем с тобой утверждать. Воля, лишенная этих качеств,...](/grani_agni/1956/149)
* [Отдай все, тебе не принадлежащее, если хочешь владеть всем. Что же принадлежит нам, что...](/grani_agni/1956/150)
* [Сокровище сердца уявляется в его пламени. Сердце, как Солнце, есть средоточие. В сердце...](/grani_agni/1956/151)
* [Сокровища энергий не даются, но накапливаются, то есть собираются упорным трудом. Все...](/grani_agni/1956/152)
* [Мало еще понимается явление мысли. Мысль приписывают деятельности мозга. Полагают, что...](/grani_agni/1956/153)
* [Друг Мой, вот видишь сам, как утренняя мысль, своевременно не записанная, безвозвратно...](/grani_agni/1956/154)
* [Экран сознания, если достаточно чист, не может не дать отражения Моих мыслей. Итак, при...](/grani_agni/1956/155)
* [Сын Мой, напрасна попытка все записать. Всего не запишешь, ибо Обещал Беспредельность....](/grani_agni/1956/156)
* [Людям надо учиться являть нежность, заботу и ласку. Люди любят заботу о них. Слово от...](/grani_agni/1956/157)
* [Так крепнут и множатся золотые нити Света. Из области отвлеченности [любовь](/tags/любовь) переносится в...](/grani_agni/1956/158)
* [Где они, приемники явленные? Их так мало, а потому не следует удивляться, что посылаются...](/grani_agni/1956/159)
* [Каков зов, таков и отклик. По этому принципу и будем крепить нашу связь. Если возможно...](/grani_agni/1956/160)
* [«Истинно, Говорю тебе, что ныне будешь со Мною в раю», – так было Сказано когда-то...](/grani_agni/1956/161)
* [Стоит ли «огород городить», если цели своей не достигнуть? Так решимость идти до конца,...](/grani_agni/1956/162)
* [Можно ли построить «Дом Духа» одной рукой созидая, а другой разрушая постройку? Обе руки...](/grani_agni/1956/163)
* [Посланный терафим счастья действует, давая ощущение здоровья, энергии и счастья. Потом...](/grani_agni/1956/164)
* [Что нам все, если близок Владыка! Перенести бытие в мысль и почувствовать реальность...](/grani_agni/1956/165)
* [И мы будем действовать мыслью. Явление удящего аналогично действию мысли. Опытный...](/grani_agni/1956/166)
* [Да, утвержден был на Земле я Владыкой. Отсюда и труды, и книги, и картины. Все от Него,...](/grani_agni/1956/167)
* [Беда вся в том, что счастье ищут не внутри, но вовне. И не находят, конечно, ибо и...](/grani_agni/1956/168)
* [Терафим счастья действует. События поспешают и победны везде. Скоро ливень событий...](/grani_agni/1956/169)
* [Сын Мой, Владыка озабочен тем, чтобы дать полное понимание происходящего. Уже не ручейки...](/grani_agni/1956/170)
* [Как же быть вам? Крепче и вместе держаться, чтобы центробежные силы не отнесли к...](/grani_agni/1956/171)
* [Учитель Творит через ученика. Но творчество это добровольное, согласное и в полном...](/grani_agni/1956/171)
* [Качества духа утверждаются по созвучию. Нельзя выбрать далекое качество и его...](/grani_agni/1956/172)
* [Радуюсь ненасытности приемника духа, стремящегося вместить все больше и больше. Потому и...](/grani_agni/1956/173)
* [Все качества ни к чему, если за ними нет воли. Без наличия воли легко потушить огонь...](/grani_agni/1956/174)
* [Хочу поделиться с тобой сокровищем воли моей. Бери, сколько хочешь, но помни и знай, что...](/grani_agni/1956/175)
* [Спиральное построение Записей и естественно, и законно. Сознание растет и расширяется....](/grani_agni/1956/176)
* [Когда чувство [любви](/tags/любовь) переносится из земного в Надземное, умножается сила его и становится...](/grani_agni/1956/177)
* [Мало среди вас, лично знавших меня, кто бы в сознательном и волевом устремлении ко мне,...](/grani_agni/1956/178)
* [Мысли бывают тяжелые и легкие, устремляющие ввысь и тянущие к Земле. Мысль высшая лишена...](/grani_agni/1956/179)
* [Узы личности самые тяжкие. Раб ее не замечает своих цепей. Живет в оковах и их не видит....](/grani_agni/1956/180)
* [Трудно служить одновременно двум господам – телу и духу. Но в услугах нуждаются оба. И...](/grani_agni/1956/181)
* [Поистине, трудно подняться над мутью земною, если не приложить к тому героических...](/grani_agni/1956/182)
* [Есть чувства и мысли, слова и поступки разрушительные и созидательные. Какие из них...](/grani_agni/1956/183)
* [Каждым потворством слабостям своим лишаешь себя чего-то. И если мне скажешь, вот я...](/grani_agni/1956/184)
* [Если кто хочет достичь, достичь можно: можно достичь упорством воли. Неслыханное...](/grani_agni/1956/185)
* [Вчера заснул с молитвой на устах. Это хорошо. Засыпая с молитвой, и сферы можно...](/grani_agni/1956/186)
* [Тело человека – его собственность, которой он может распоряжаться, правда, временная, но...](/grani_agni/1956/187)
* [Сын Мой, чем мысль невещественнее, тем легче она достижима и легче воспринимается. Мысли...](/grani_agni/1956/188)
* [Если мысль – основа сущего, то на ней и ею можно строить. Строить мыслью – как мало...](/grani_agni/1956/189)
* [Сын мой, с тобою над Землею поднявшись, земные дела и земные проблемы увидим мы в свете...](/grani_agni/1956/190)
* [Утверждая мощь духа, утверждая мощь в духе, огненную силу свою пробуждаешь и призываешь...](/grani_agni/1956/191)
* [(Матерь Мира). Сын Земли, космические сношения в духе возможны. Трудны они, ибо требуют...](/grani_agni/1956/192)
* [Прими посылку утреннего счастья в духе особой приемлемости, которая означает полноту...](/grani_agni/1956/193)
* [Многое в Мире Надземном совершается силой [любви](/tags/любовь) –...](/grani_agni/1956/194)
* [Летают на двух крыльях. Почему сокровища энергии и воли приумножаются параллельно с...](/grani_agni/1956/195)
* [Утверждаю явление многих воплощений как необходимость для развития в человеке...](/grani_agni/1956/196)
* [В радости духа преуспеваем особенно быстро. Радость общения, радость познавания, радость...](/grani_agni/1956/197)
* [Порадуемся взаимно тому, что близость наша сопровождается знаками ее утверждения в более...](/grani_agni/1956/198)
* [Накопления духа в Свете Владыки идут в определенной последовательности и планомерно....](/grani_agni/1956/199)
* [Сын мой, понимаешь сам, какие огромные преимущества дает нам знание Учения в Надземном:...](/grani_agni/1956/200)
* [Да, ты прав. Внешний облик человека, его лицо и, особенно, глаза – как звено, связующее...](/grani_agni/1956/201)
* [Надо держать сознание на пределе напряжения, готовности и устремления. Для того...](/grani_agni/1956/202)
* [Принимаем решение ускорить бег явлений. Значит, напряжение общее усилится. При...](/grani_agni/1956/203)
* [Героем хотела бы видеть того, кто идет через жизнь Именем Владыки. Друзья, почему бы вам...](/grani_agni/1956/204)
* [На поле брани можно геройство являть, но как трудно, как неслыханно трудно быть героями...](/grani_agni/1956/205)
* [Советую силы духа собрать вовнутрь. Перед действием они как бы спружиниваются воедино и...](/grani_agni/1956/206)
* [Мы Полагаем, что нет большей несоизмеримости, нежели позволить временному вокруг и в...](/grani_agni/1956/207)
* [Предоставив себя Воле Владыки и волю свою устранив, доле сознания своего можно Ему...](/grani_agni/1956/208)
* [Искусство художника состоит в умении мастерски пользоваться красками, кистями, маслом и...](/grani_agni/1956/209)
* [В духе возможно все. И сношения – в духе, и полеты – в ядре духа. Область духа и есть...](/grani_agni/1956/210)
* [Сын Мой, ощущение возможности воспринимать и фиксировать без конца мысли, текущие из...](/grani_agni/1956/211)
* [Сын Мой, желанию твоему вместить как можно больше посылаемых мыслей не Препятствую....](/grani_agni/1956/212)
* [Радуюсь, радуюсь, радуюсь возможностям, яро приумножающимся. Правильно сказала: «Пиши, и...](/grani_agni/1956/213)
* [С нашим уходом миссия наша возлагается на плечи ближайших. Какие плечи что могут...](/grani_agni/1956/214)
* [Решение воли и исполнение решения должны быть в полном соответствии. Иначе к чему же...](/grani_agni/1956/215)
* [При утверждении качеств необходимо помнить, что качества без постоянства, что паровой...](/grani_agni/1956/216)
* [Владыка Посылает благословение. Владыка Хочет видеть побеждающим мощно. Владыка...](/grani_agni/1956/217)
* [Каждая форма плотного мира имеет свой астральный двойник, столь же стойкий и прочный,...](/grani_agni/1956/218)
* [Я в душу твою вдуну новую струю жизни. Нужна пища для духа, и по времени – разная....](/grani_agni/1956/219)
* [Каждый, кто хочет достичь, волю свою передает Воле Владыки и тем усиливает ее, то есть...](/grani_agni/1956/220)
* [Во всех случаях жизни опереться можно только на Меня. Другой опоры нет – ненадежны....](/grani_agni/1956/221)
* [Нельзя запретить сердцу ощущать пространственную тягость. Этот чувствительный аппарат...](/grani_agni/1956/222)
* [Беспредельность нельзя отрицать, ибо она есть. Но перед необъятностью ее может...](/grani_agni/1956/223)
* [Готовность пусть будет всегда наготове. Значит, бодрствование, настороженность и...](/grani_agni/1956/224)
* [Да! Да! Можно! Можно задавать четкие вопросы и получать на них ответ. Знание будущего и...](/grani_agni/1956/225)
* [Проблема времени сложна. Ее очевидность становится явной, если представить себе...](/grani_agni/1956/226)
* [Действительность Тонкого Мира применяется при мысленных сношениях: преодолеваются рамки...](/grani_agni/1956/227)
* [Законы воли обладают огненной магнетичностью. Воля притягивает в орбиту свою массы...](/grani_agni/1956/228)
* [Если сравнить все даваемое с тем, что из него применяется в жизни, разрыв окажется...](/grani_agni/1956/229)
* [Помощь Моя без вашей кооперации полной и открытосердечной не может быть исчерпывающей и...](/grani_agni/1956/230)
* [Жить надо в осознании близости грядущего. Ведь когда-то должно же наступить заповеданное...](/grani_agni/1956/231)
* [Сеятели жизненных зерен, волю свою укрепите. Ибо много будет противодействия действиям...](/grani_agni/1956/232)
* [Много явлений по миру проходит, но не замечают их, ибо это явления необычности. Глаз,...](/grani_agni/1956/233)
* [Разве общение наше обычно? Разве обычны Записи? Разве обычно устремление к Свету? Учение...](/grani_agni/1956/234)
* [Скажите Мне, каковы ваши мысли, и Я Скажу вам, каковы устремления ваши. Порядок и...](/grani_agni/1956/236)
* [И еще: коротко учение о людях, но длинно познание. Нет двух людей схожих, подобно тому,...](/grani_agni/1956/237)
* [Почему считать умершей Ее, ушедшую за Светом для вас. Спасителя тоже многие умершим...](/grani_agni/1956/238)
* [Ты будешь свидетельствовать обо мне, а я буду свидетельствовать о Владыке. Истинно...](/grani_agni/1956/239)
* [Если Учитель Творит через учеников, то, предоставляя приемник своего сознания своему...](/grani_agni/1956/240)
* [Сколь же важно и необходимо в моменты обскурации духа мысль утвердить на Владыке, ибо...](/grani_agni/1956/241)
* [Сын Мой, позванный и утвержденный трижды, Владыка Хочет видеть тебя побеждающим мощно....](/grani_agni/1956/242)
* [И вы, толпящиеся робко у входа, откуда робость ваша и неуверенность? Почему согнуты...](/grani_agni/1956/243)
* [Желанием своим сообщаться со мною даешь мне право входить с тобою в общение. Общение не...](/grani_agni/1956/244)
* [Дух мой стремится ускорить всходы зерен, посеянных мною на Земле. Не мал был посев, и...](/grani_agni/1956/245)
* [Для того чтобы нам добиться какого-либо созвучия в этом вопросе (о грядущем), надо...](/grani_agni/1956/246)
* [Пространственная тоска и тягость токов – это одно, ужимки и извивы астрала – другое. Как...](/grani_agni/1956/247)
* [Когда что-нибудь внешнее омрачает, человек допускает ошибку, полагая, что внешнее может...](/grani_agni/1956/248)
* [Сегодня буду говорить о том, как избежать вредных воздействий вихрей пространственных....](/grani_agni/1956/249)
* [Огонь воли магнетичен необычайно. В орбиту своего воздействия втягивает она массы...](/grani_agni/1956/250)
* [Охотно Даю Указания о близости конечных Сроков, ибо, действительно, близок конец. Не...](/grani_agni/1956/251)
* [Надо учиться очевидность заменять действительностью и ей прилежать сердцем. Реальность...](/grani_agni/1956/252)
* [Необычному свидетелями придется вам стать, к тому и подготовляется сознание. К...](/grani_agni/1956/253)
* [Правильно, даже самая ярая мысль суеты не стоит самой малой жемчужины мысли о вечном....](/grani_agni/1956/254)
* [Сказано было: допущено все, но с Учителем. Пусты часы без Учителя. Учитель Входит во всю...](/grani_agni/1956/255)
* [Друг мой, надо озаботиться тем, чтобы было лишь известное количество ошибок, но не...](/grani_agni/1956/256)
* [Уже Говорил, что Близость Моя поверх дел и суеты человеческих, поверх мира плотного,...](/grani_agni/1956/257)
* [Будет ли нечто сегодня или завтра, не все ли равно, если Владыка в сердце, к Нему...](/grani_agni/1956/258)
* [Созвучие с духом, ушедшим с Земли, не всегда легко поддерживать. Много может быть...](/grani_agni/1956/259)
* [Зеркало духа, отражающее мир, – хорошо, когда оно чисто. Загрязненное и покрытое пылью,...](/grani_agni/1956/260)
* [Человек есть мера вещей, и этой мерою является сознание. Сознания различны, различны и...](/grani_agni/1956/261)
* [Жили два человека. Один, имея все, жил в недовольстве постоянном. Другой, не имея почти...](/grani_agni/1956/262)
* [И еще. Как можно считать явление плохим или хорошим, если не знает человек, каковы будут...](/grani_agni/1956/263)
* [Хочу научить вас непоколебимой устойчивости устремлений и несломимой преданности...](/grani_agni/1956/264)
* [Мы утвердили действие. Действие бывает внутреннее и внешнее. Как думаете, которое...](/grani_agni/1956/265)
* [Рассмотрим следующие качества: самоконтроль, самообладание, сдержанность, молчаливость,...](/grani_agni/1956/266)
* [Как таран сосредоточивает всю силу удара в намеченной точке, так и вы, утверждая в себе...](/grani_agni/1956/267)
* [При растущей силе огней необходимо научиться их регулировать, то есть сдерживать, иначе...](/grani_agni/1956/268)
* [[Любовь](/tags/любовь) надземная... Которая прочнее, которая сильнее и реальнее которая?...](/grani_agni/1956/269)
* [Надземное суждение отличается от земного, ибо видит самую сущность явления, недоступную...](/grani_agni/1956/270)
* [Аппарат духа указывает на нечто необычное, происходящее в пространстве. Следствия не...](/grani_agni/1956/271)
* [Сын Мой, Доктрина напряжения не отвлеченность, но жизнь. Ее можно не признавать и даже...](/grani_agni/1956/272)
* [Глядя на затихшее море, кто знает, что кроет в себе это затишье. Но Учитель Знает, и,...](/grani_agni/1956/273)
* [Предельный срок подошел. Готовности силу явите и будьте в состоянии напряженного...](/grani_agni/1956/274)
* [Мысль есть оружие Света и тьмы, оружие обоюдоострое. Им можно так же легко поранить...](/grani_agni/1956/275)
* [Все же придется принять Указание о близости Сроков. Нам виднее. И знаем то, чего не...](/grani_agni/1956/276)
* [Правы, полагая, что неистощимы и плодоносны общения мыслью, и не надо гадать, что будет...](/grani_agni/1956/277)
* [О Матери Агни Йоги будем еще много писать, ибо кому же, как не сыну, оставить людям...](/grani_agni/1956/278)
* [Сын мой Борис, сегодня имеешь пример полного и созвучного сотрудничества с Владыкой....](/grani_agni/1956/279)
* [Великое строительство пришло на смену разрушению. Разрушали, чтобы строить. И Лучи новой...](/grani_agni/1956/280)
* [Время твое, проведенное в мыслях со Мною, можно назвать временем Света, сияющего посреди...](/grani_agni/1956/281)
* [Мыслью моею сегодня пусть будет осознание неотступности в деле Служения Свету. Владыке...](/grani_agni/1956/282)
* [Неотступностью явленной волю свою укрепляем. Много отступников от Света. Неотступная...](/grani_agni/1956/283)
* [Есть линия наименьшего сопротивления, и есть линия наибольшего. Мы Выбираем вторую. И...](/grani_agni/1956/284)
* [Когда жизнь сталкивает вас с безумством неиствующего и распущенного астрала, не спорьте,...](/grani_agni/1956/285)
* [Не надо сетовать на то, что жизнь дает такие блестящие возможности учиться и качества в...](/grani_agni/1956/286)
* [Хочу встретить тебя, большой жизненный опыт накопившим. Потому учись всегда, везде, на...](/grani_agni/1956/287)
* [Я тебе не судья, но указующий, как лучше жизнь на Земле провести, используя возможности...](/grani_agni/1956/288)
* [Если свойство каждого светлого качества – его беспредельность, то и углублять и...](/grani_agni/1956/289)
* [Хотеть – значит иметь, если знаете, как надо хотеть. Огонь желания устремляется в...](/grani_agni/1956/290)
* [Скажу лишь одно: огненное желание воли, вложенное в сердце и из сердца исшедшее, творит...](/grani_agni/1956/291)
* [Мало понять, мало знать, надо еще применить, то есть сделать знание частью себя, частью...](/grani_agni/1956/292)
* [Понятия Иерархии и Беспредельности тесно связаны между собою, ибо беспредельна лестница...](/grani_agni/1956/293)
* [Кольцо силу имеет, если она осознана. Сила кольца зависит также и от осознания. Если...](/grani_agni/1956/294)
* [Любите Владыку превыше всего и будете этой любовью вы в мире дела совершать, которые не...](/grani_agni/1956/295)
* [Правильно! Указания наши надо применять немедленно. Итак, утверждаем сотрудничество...](/grani_agni/1956/296)
* [Космическая, или пространственная, работа очень многообразна. Она не имеет прямого...](/grani_agni/1956/297)
* [В этой работе принимала участие и я, и трудно было сочетать Космическую работу и...](/grani_agni/1956/298)
* [Мой верный друг! Как же иначе могу назвать тебя, меня не забывающего и ко мне...](/grani_agni/1956/299)
* [Концентрация сознания на определенной мысли вызывает ее стабилизацию, усиление и рост....](/grani_agni/1956/300)
* [Может ли быть явление, следствия не приносящее? Нет! Нет таких явлений, ибо любое...](/grani_agni/1956/301)
* [И где бы ты ни жил, и как бы ты ни жил, ты счастья своего породитель или несчастья....](/grani_agni/1956/302)
* [Почему бы мыслительный процесс твердо не взять в свои руки? Почему допускать...](/grani_agni/1956/303)
* [Даю знак начала исполнения сроков. Воля Сроков диктует Нам направление Наших действий....](/grani_agni/1956/304)
* [Луч мой сегодня пусть отразит в сознании необходимость и спешность координации его с...](/grani_agni/1956/305)
* [Только созвучие с происходящим может дать готовность к действию. Готовность созвучия,...](/grani_agni/1956/306)
* [Если единению с Учителем не отдаться душою всецело, то и плоды его не могут быть собраны...](/grani_agni/1956/307)
* [Дающий и получающий. Дающий – Я, получающий – ко Мне обратившийся. Хочу научить вас...](/grani_agni/1956/308)
* [Для преодоления магнитного притяжения непосредственно окружающей человека сферы...](/grani_agni/1956/309)
* [Надо решить, чему в сознании отводится первое место, чему и кому, и уже не удивляться,...](/grani_agni/1956/310)
* [Будете ждать призыва здесь. Близкое ожидание будущего правильно. Все ждут его, и мы тоже...](/grani_agni/1956/311)
* [Сын Мой, много условий, влияющих на остроту восприятия, приходится принимать во...](/grani_agni/1956/312)
* [Астрал подчиненный и дисциплинированный уже не враг, но друг. Он может прекрасно...](/grani_agni/1956/313)
* [Не мудрствуй лукаво. Сказано: ехать, и наше благословение над исполняющими Указ. Что из...](/grani_agni/1956/314)
* [Цыплят считают по осени. Так и вы лишь после утверждения заповеданного будущего сможете...](/grani_agni/1956/315)
* [Будет возможность и вам уявиться на большем свершении дел. Ярость противодействующих...](/grani_agni/1956/316)
* [При наличии посылаемого Луча мысль Высшая бьется и пульсирует около, но ей надо двери...](/grani_agni/1956/317)
* [«Но вижу твой жребий на светлом челе», ибо ты сын Света, и жребий твой – Свет этот через...](/grani_agni/1956/318)
* [Об огненной мощи хочу говорить я, друг мой, с тобою сегодня.
Возжелай всем помыслом...](/grani_agni/1956/319)
* [Как уравновесить земное и высшее? Только пониманием, что высшее – цель земного и что...](/grani_agni/1956/320)
* [В мире мыслей моих я – владыка, – так говорит себе ученик и яро прилагает эту формулу в...](/grani_agni/1956/321)
* [Советую отметить и крепко запечатлеть в сознании, что внешние нагнетения и отягощения...](/grani_agni/1956/322)
* [Виденный сон характерен, указывает на то, что состояние сознания, привычное на Земле,...](/grani_agni/1956/323)
* [Сын Мой, намеки Даем лишь там, где сознание готово. При готовности сознания достаточно...](/grani_agni/1956/324)
* [Каждое возвращение к ранее затронутому вопросу на новом обороте спирали останавливается...](/grani_agni/1956/325)
* [Буду творить через тебя, мысли тебе посылая.
Сегодня коснемся вопроса о бесстрашии....](/grani_agni/1956/326)
* [Нет лучшего пути, нежели идти сердцем, с Владыкою слитым. К слиянию сердец и будем...](/grani_agni/1956/327)
* [Следует думать постоянно о том, как и чем укрепить свою волю. Огненная воля есть высший...](/grani_agni/1956/328)
* [На ваш молчаливый вопрос собеседник обычно всегда отвечает, хотя, быть может, и не...](/grani_agni/1956/329)
* [Предупреждаю о том, что напряжение пространственное будет все время усиливаться. Это...](/grani_agni/1956/330)
* [Доступность высших мыслей при устремлении к ним часто упускается из виду, а также и...](/grani_agni/1956/331)
* [Луч действует, пронизывая весь организм и утончая центры. Луч посылается утвержденному...](/grani_agni/1956/332)
* [Будем двигаться дальше и усвоим необходимость ярого применения Указаний Учителя в жизни,...](/grani_agni/1956/333)
* [Воля и есть накопленных за многие жизни земных воплощений огней. Потому и называется она...](/grani_agni/1956/334)
* [Рассмотрим явление воздействия Света на людей. Спаситель был Дух, собравший в Себе весь...](/grani_agni/1956/335)
* [Называем Камень Сокровищем мира, Камень, носимый Светоносцем в груди. Свет сгущенный в...](/grani_agni/1956/336)
* [Приемник сознания хорошо действует, когда напряжен, являя спокойствие напряжения. Потому...](/grani_agni/1956/337)
* [Поговорим о проведении более длинной линии. Мудрость выражается в этом. Хорошо, если...](/grani_agni/1956/338)
* [Днем свободы может быть назван тот день, когда удастся освободиться хотя бы на это...](/grani_agni/1956/339)
* [Слишком коротко люди желают. А Я Говорю вам: «Ищите Царствие Божие и правды его,...](/grani_agni/1956/340)
* [Сын Мой, быстро идем, крепко ступая. И не чувствуешь утомления, наоборот, силы растут....](/grani_agni/1956/341)
* [Мысль называем крылатой, ибо может везде пролететь и всюду проникнуть. На крыльях мысли...](/grani_agni/1956/342)
* [Постоянству устремления и воле соответствует и постоянство достижений. Так воля,...](/grani_agni/1956/343)
* [Сын Мой, сумей усмотреть во всем величие единого Плана жизни. Все есть единое целое, и...](/grani_agni/1956/344)
* [Можно на каждое утро смотреть как на возможность углубить сближение и общение наше...](/grani_agni/1956/345)
* [Да! Да! Да! Ощущение правильно. Огонь признательности вызывает ответную реакцию, и...](/grani_agni/1956/346)
* [Если бы в отношении благ земных дать душе все, что она хочет, Учение и Учитель были бы...](/grani_agni/1956/347)
* [Погружаясь в земное, усиливаем его звучание, и долго еще звучит это свершение и...](/grani_agni/1956/348)
* [Иди, иди через все, иди, все испытуя, но не допуская губительных остановок. Остановиться...](/grani_agni/1956/349)
* [Скорбим, когда видим непонимание основ поведения. Если бы не знали! Но знаете, потому...](/grani_agni/1956/350)
* [Будем считать, что нас ничто не коснется, хотя и может угрожать. Хорошо привыкнуть к...](/grani_agni/1956/351)
* [Контакт нарушен непониманием момента. Нельзя погружаться в обычность, когда решается...](/grani_agni/1956/352)
* [Здравствуй, идущий к Владыке. Привет на победном пути. Иного пути быть не может. Иного...](/grani_agni/1956/353)
* [Не думайте, что Общение утвержденное легко поддерживать на уровне постоянного...](/grani_agni/1956/354)
* [Сын мой, имеешь перед собой пример того, как земное притяжение отвлекает сознание от...](/grani_agni/1956/355)
* [Каждый прекрасно знает участь погнавшегося за двумя зайцами, или сидящего на двух...](/grani_agni/1956/356)
* [Время идет и уносит с собою изживаемые несовершенства прошлого. В огнях устремления...](/grani_agni/1956/357)
* [[Любимому](/tags/любовь) Солнышку радостно утром навстречу свое открываем окно. И луч его проникает в...](/grani_agni/1956/358)
* [Да! Да! Каждую попытку связаться мыслью со мною чувствую явно и отвечаю всегда. Мысль не...](/grani_agni/1956/359)
* [Друг Мой, если бы можно было постоянно удерживать себя в осознании Близости Моей, то и...](/grani_agni/1956/360)
* [Из всего, сказанного Владыкою, легко понять, что нагнетение есть неизбежное условие...](/grani_agni/1956/361)
* [Духом и в духе ни перед кем и ни перед чем не склоняться. Непобедим дух и несокрушим....](/grani_agni/1956/362)
* [Надо осознать Присутствие Учителя в духе. Не видно оно глазу и недоступно физическим...](/grani_agni/1956/363)
* [Молитву о близких и дальних поймите как мысль, действующую явно, но связанную с Высшим...](/grani_agni/1956/364)
* [Сегодня, мой сын, я хочу рассказать о том, что в Обители Света тебя ожидают, следя за...](/grani_agni/1956/365)
* [Смотри, не ослабей в делании. Упорную волю сумей предпослать каждому действию, особенно,...](/grani_agni/1956/366)
* [Сын Мой, могу уподобить тебя человеку, нашедшему сокровище и понявшему, что ценнее его...](/grani_agni/1956/367)
* [Архат. Цель каждого позванного стать принятым учеником. Цель ученика – стать Архатом....](/grani_agni/1956/368)
* [Если спросите меня, в чем залог и ручательство преуспеяния, отвечу: в ритме, в ритме...](/grani_agni/1956/369)
* [Итак, обитель наша расширяется. Скажите им, пусть неотступно в осознании связи с...](/grani_agni/1956/370)
* [Добавьте и от меня. Идут на подвиг, но не для ублажения своих вожделений. Напутствие...](/grani_agni/1956/371)
* [Даю право говорить от имени Гуру и от имени Матери Агни Йоги.
](/grani_agni/1956/372)
* [Сын Мой, разницу в чувствованиях своих не следует относить за счет своего настроения,...](/grani_agni/1956/373)
* [Комбинации звездных лучей действуют и на нас, возвышая и окрыляя или же тяжко давя. И...](/grani_agni/1956/374)
* [Ты волю хотел утвердить и стать сильным. Вот ныне дается возможность силу свою уявить в...](/grani_agni/1956/375)
* [Скажу сегодня нечто необычное: надо лишиться всего, чтобы все обрести. Без утраты нет...](/grani_agni/1956/376)
* [Не надо насильственно принуждать сознание, когда оно не звучит. Изменятся токи, и снова...](/grani_agni/1956/377)
* [Цветок полевой и сорняк выросли на одной почве – один, чтобы украсить собою мир, другой...](/grani_agni/1956/378)
* [Дни памятные есть дни единения в духе с теми, памятование о ком отмечается, и единение...](/grani_agni/1956/379)
* [Как же быть вам, в силу вещей отрывающимся от близких своих по духу? Лишение в одном...](/grani_agni/1956/380)
* [Говорят, любим и почитаем. А знают ли они, что такое [любовь](/tags/любовь)? Сказано, возлюби Господа...](/grani_agni/1956/381)
* [Благословение шлю на путь трудный и помогу в пределах дозволенного. Если бы знали, какое...](/grani_agni/1956/382)
* [Сын Мой, одиночество свое осознать под силу лишь сильному духу. Одинок был Спаситель. В...](/grani_agni/1956/383)
* [Молчание собирает силы. Молчание охраняет от встречных ударов. Молчание напрягает огнями...](/grani_agni/1956/384)
* [После большой выдачи психической энергии реакция неизбежна. Ее хорошо пережить в полном...](/grani_agni/1956/385)
* [Гора неразграбленная, ларец закрытый и лук, стрелой напряженный – символ сохранения и...](/grani_agni/1956/386)
* [Всякое светлое начинание или горение внутренних огней всегда отмечается темными...](/grani_agni/1956/387)
* [Надо расширить область внутренней сферы, куда не допускается никто из окружающих. Этим...](/grani_agni/1956/388)
* [Приложим усилия преодолеть влияние антагонистических токов. Яро мешают общению. Сознание...](/grani_agni/1956/389)
* [[Люблю](/tags/любовь) силу духа. [Люблю](/tags/любовь), когда друзья силу духа являют во всем и всегда. Быть...](/grani_agni/1956/390)
* [Итак, друг Мой, неисполнение Указа, как видишь, приносит тяжкие последствия. Круги по...](/grani_agni/1956/391)
* [Беззаконие прекратить. Вред, наносимый делу, велик. Невозможно лить лучи в мохнатый...](/grani_agni/1956/392)
* [Происшедшее дух знал, а ум не хотел верить. Послали подтверждение. Бесполезно сейчас...](/grani_agni/1956/393)
* [Сын Мой, иди через все, поучаясь и познавая природу людскую. И, видя и зная, осуждения...](/grani_agni/1956/394)
* [Надо судьбе быть благодарным за то, что дает такие блестящие, хотя и нелегкие,...](/grani_agni/1956/395)
* [Близость Учителя дает возможность исчерпывающе и аналитически понять каждое значительное...](/grani_agni/1956/396)
* [Сын Мой, как бы велико и ненасытно не было желание твое всю мудрость Чаши Заветов...](/grani_agni/1956/397)
* [Да! Да! Близость общения подтверждаю. Стала явно доступна она. Сегодня скажу: пока с...](/grani_agni/1956/398)
* [Мыслями к нам поднимаясь, уже возвышаетесь духом. Силы найдите продолжить это состояние...](/grani_agni/1956/399)
* [Сын Мой, Полагаю, что главное сделано. Остается достигнутое закрепить. Направление дано....](/grani_agni/1956/400)
* [[Любимый](/tags/любовь), тебе я хочу указать, что в жизни земной нашей тяжкой мы часто бессильны природу...](/grani_agni/1956/401)
* [Суровость явите, когда надо тьму поразить. Больно, когда вправляют вывихнутый сустав,...](/grani_agni/1956/402)
* [Так и порешим быть на дозоре усиленном и постоянном, зная точно канал каждый...](/grani_agni/1956/403)
* [Будем двигаться далее, ибо усвоен урок. Учу постоянно, только замечаете не всегда....](/grani_agni/1956/404)
* [Сын Мой, Владыка Хочет приблизить тебя еще больше. Потому и трудности, и препятствия,...](/grani_agni/1956/405)
* [Конечно, нужно [любовь](/tags/любовь) нам посылать, ибо прочны эти нити света и отзвук тотчас же...](/grani_agni/1956/406)
* [Друг мой, ларец духа закройте покрепче. Сейчас нужны силы, собранные для закрепления...](/grani_agni/1956/407)
* [Доступен и открыт океан знания и неисчерпаем. Можно почерпать из него по Лучу, но при...](/grani_agni/1956/408)
* [Однажды ученик спросил Учителя: «Почему ему, а не мне? Почему он, а не я? Почему для...](/grani_agni/1956/409)
* [Если Скажу «Действуйте» – действуйте немедленно. Если Скажу «Погрузитесь в молчание» –...](/grani_agni/1956/410)
* [Космические Отец и Матерь остаются для духа таковыми, в каком бы возрасте он ни был, в...](/grani_agni/1956/411)
* [Сейчас время особого напряжения огня пространства. Потому надо беречь свои земные...](/grani_agni/1956/412)
* [Хочу спросить, что сделано для того, чтобы будущее встретить в полной готовности духа?...](/grani_agni/1956/413)
* [Озабочены тем, чтобы ничто нечистое не проникло в Дом Мой. Тщательно проверяйте мысли,...](/grani_agni/1956/414)
* [Очертим пределы возможностей. Чем ограничены они? Устремлением. Устремлением...](/grani_agni/1956/415)
* [(Напутствие). Скажите ему: шлю благословение на путь трудный. На подвиг идет. И если...](/grani_agni/1956/416)
* [(Опять во сне боролся с темными. Одного, всего черного, прогнал. От другого оборонялся...](/grani_agni/1956/417)
* [Укажите сердцу вашему стать как можно к Нам ближе. Всю думу к этому приложите, всю...](/grani_agni/1956/418)
* [В мирах все земные суждения, мерки, стандарты и условности отпадают. Все они неприменимы...](/grani_agni/1956/419)
* [Знаю, родные мои, что нелегко, но имеете Свет. И Близость Учителя неотменна. И, Светом...](/grani_agni/1956/420)
* [Не сетует воин на то, что обывателю показалось бы невыносимым, так же как и невозможным....](/grani_agni/1956/421)
* [О высоком явлении Матери Агни Йоги надо повестить миру. Трудность заключается в том, что...](/grani_agni/1956/422)
* [Вновь Подтверждаю! Даю право свидетельствовать об Огненной Матери Света. Поручение это...](/grani_agni/1956/423)
* [Радуюсь близости новой, ибо новы каждый день и я, и ты, следующие за Владыкой, ибо нов...](/grani_agni/1956/424)
* [Воля – это все в человеке. Это то, чем он есть, чем он бытие свое имеет как...](/grani_agni/1956/425)
* [Что же взять в путь дальний? Только самое необходимое. Нельзя загромождаться мелочами....](/grani_agni/1956/426)
* [Хочу видеть вас сильными, стойкими, несломимыми, бесстрашно в осознании силы своей...](/grani_agni/1956/427)
* [Любимым моим посылаю привет, а с ним легкокрылые мысли о том, как в трудах и бореньях с...](/grani_agni/1956/428)
* [Не ошибки считаем, а победы. По ним и отмечается путь восходящий. О чем же сегодня...](/grani_agni/1956/429)
* [Сын Мой, приобщившись к Свету, можно ли тьме предаваться? Ничто телесное не может быть...](/grani_agni/1956/430)
* [Каждый, вновь приближающийся к вам и допускаемый к сердцу, нагрузку большую налагает на...](/grani_agni/1956/431)
* [Только на первых ступенях горит неопытный новичок желанием всех поучать. И лишь опытный...](/grani_agni/1956/432)
* [Знаете ли, что стоит Учителю каждый приблизившийся к Нему и принятый Им? В сферу Свою...](/grani_agni/1956/433)
* [Радость жизни найдешь в радости Служения Владыке. Скучно жить для себя и пусто, но если...](/grani_agni/1956/434)
* [Сегодня день тяжкий, и трудно будет писать. Потому скажу только одно слово –...](/grani_agni/1956/435)
* [Наитруднейшее будет и наилегчайшим и самым быстрым путем достижения. Люди забывают о...](/grani_agni/1956/436)
* [Сын Мой, одно и то же явление в разных обстоятельствах может вызвать совершенно...](/grani_agni/1956/437)
* [Неотступность рождает твердость сознания и уверенность в победном пути и нам облегчает...](/grani_agni/1956/438)
* [Что дает право на новые получения и новые посылки? Применение ранее полученного. Так...](/grani_agni/1956/439)
* [Наша решимость – идти до конца. Такой же должна быть и ваша. В ней залог и ручательство...](/grani_agni/1956/440)
* [Пока со Мною, безграничны возможности духа. Заботливо продумайте, какими хотели бы...](/grani_agni/1956/441)
* [Ошибка людей заключается в том, что, видя законченность, они полагают, что наступил,...](/grani_agni/1956/442)
* [Ныне время пришло, когда принцип сближения двух миров должен быть в жизни вашей уявлен....](/grani_agni/1956/443)
* [Из повторных попыток темных удержать свои позиции видно, как упорны они и как беспомощны...](/grani_agni/1956/444)
* [Сын Мой, все же надо замкнуться покрепче и отделить допустивших ошибку. Не честь, если...](/grani_agni/1956/445)
* [Как можно погрузиться в Космическое, не порвав с личным? Так личность стоит камнем...](/grani_agni/1956/446)
* [Правильно ощущение нависшей угрозы. Темные не дремлют никогда. Пусть жизнь научит быть...](/grani_agni/1956/447)
* [Может быть, теперь стало понятно, почему к людям приходится всегда относиться с такой...](/grani_agni/1956/448)
* [Временное и вечное встречаются в сознании человека и в сознании его и должны сочетаться...](/grani_agni/1956/449)
* [И задача твоя в днях твоих Дни Владыки твоего уявить в понимании. То, что не от мира...](/grani_agni/1956/450)
* [Огонь, который в тебе, зажжен от вечного пламени. Утверждая огни в себе, вечное...](/grani_agni/1956/451)
* [Коснуться Беспредельности легче через Меня, ибо во Мне выражена она в форме более или...](/grani_agni/1956/452)
* [Я вас Зову. Никогда еще на Земле не было условий, столь благоприятных для нахождений...](/grani_agni/1956/453)
* [Напрасны все попытки записать все мысли, поступающие в сознание при соприкосновении с...](/grani_agni/1956/454)
* [[Любимый](/tags/любовь), не ограничивай возможностей своих никакими предпосылками. Ныне время особое....](/grani_agni/1956/455)
* [Воля – это чудесная сила, применяя которую приемник сознания можно настроить на любую...](/grani_agni/1956/456)
* [Вот что-то произошло. Можно радоваться или огорчаться по поводу происшедшего явления. И...](/grani_agni/1956/457)
* [Указую мысли собрать вокруг Учителя. Как магнит притягивает опилки, так различные...](/grani_agni/1956/458)
* [Призыв пространственно уловлен. Опасность напряжения огненного растет и увеличивается с...](/grani_agni/1956/459)
* [Мощь Иерархии Света себя еще не уявила, но уявит, если потребует момент, властно сметая...](/grani_agni/1956/460)
* [Человечество – трансформатор пространственных энергий – имеет задачу трансформировать их...](/grani_agni/1956/461)
* [Напряжены весы Владыки. Напряжение передается вниз по Иерархии. Нагнетение...](/grani_agni/1956/462)
* [Да! Да! Равновесие – это сила. В минуты всеобщего смятения сильные духи нужны. Силу...](/grani_agni/1956/463)
* [Никакая утрата не сравнима со счастьем Близости Учителя. Аккумулирование психической...](/grani_agni/1956/464)
* [Даю возможность познания ликов не для осуждения, но для накопления опыта. Кому же можно...](/grani_agni/1956/465)
* [Ответственность за мысли еще не осознана вполне. Одною рукою творите созидание, другою –...](/grani_agni/1956/466)
* [Можно достичь всего, что мощно захочет воля. Трудности – не задержка, но импульс...](/grani_agni/1956/467)
* [Лучшею школою жизнь остается. Почему не оставлен темными и почему трудятся они вокруг?...](/grani_agni/1956/468)
* [Сын мой спрашивает, почему не предупредили своевременно? Но разве не предупредили? Разве...](/grani_agni/1956/469)
* [Зоркость, и осторожность, и девиз: испытать, прежде чем поверить и довериться. Не верьте...](/grani_agni/1956/470)
* [Много специальных аппаратов создано современной техникой в области медицины для лечения...](/grani_agni/1956/471)
* [Кровосмешение считается преступлением. Но нечто гораздо худшее происходит при...](/grani_agni/1956/472)
* [Мы знали, теперь знаешь и ты и, зная, оценишь по достоинству, что стоят чувства и мысли...](/grani_agni/1956/473)
* [Конечно, придется платить. Платим за все. Оправдание лишь в духовном. Если сознание...](/grani_agni/1956/474)
* [Знаем, и терпим, и не изгоняем. Терпите и вы. Конечно, одержимого надо было изолировать...](/grani_agni/1956/475)
* [Будем решать вместе, хвост ошибок будет долго тянуться. Труднопоправимое произошло....](/grani_agni/1956/476)
* [Над темными важна победа конечная. Временные успехи их не означают еще их победы. Но Мы...](/grani_agni/1956/477)
* [Действовать Именем Моим для защиты от тьмы и можно, и должно. Но как бы рядом, как бы...](/grani_agni/1956/478)
* [Запиши вчерашнее. Обманывающему скажи: будет обманут, предательствующий – предан,...](/grani_agni/1956/479)
* [Жизнь чистая и незапятнанная – лучшее украшение ученика. Язвы духа надо изжить на Земле....](/grani_agni/1956/480)
* [Мой друг, запомни навсегда: для нейтрализации явлений любой силы надо противопоставить...](/grani_agni/1956/481)
* [Никогда не следует говорить ни о чем до конца и исчерпывающе, ибо вред получается...](/grani_agni/1956/482)
* [Мы не судим, ибо не судьи, но озабочены тем, чтобы потенциал поступательной энергии...](/grani_agni/1956/483)
* [Быть сильным всегда – удел стойкого и непреклонного духа. Быть сильным и в радости и...](/grani_agni/1956/484)
* [Сын Мой, Матерь Агни Йоги, одна противоставшая темной иерархии и хозяину тьмы, и не...](/grani_agni/1956/485)
* [Сын мой, мужество и решимость идти до конца и победить любою ценой можешь позаимствовать...](/grani_agni/1956/486)
* [Учитель Насыщает тебя сознанием мощи огненной и непобедимости духа. Так же идем и мы и...](/grani_agni/1956/487)
* [Светом своим до Света Моего только и можно коснуться. И если этот свет в себе – тьма, то...](/grani_agni/1956/488)
* [В жизни обычной люди часто лгут и все же живут, хотя и тускло. Ложь вошла в обиход, и...](/grani_agni/1956/489)
* [Что делать? (Ответ от М.А.Й.). Кто сам без греха, первый брось в нее камень. Не может...](/grani_agni/1956/490)
* [Приближаясь к Свету, приводите в действие могучие оккультные законы. Приближаясь к...](/grani_agni/1956/491)
* [Какую радость дает каждая победа над собою, воли победа над слабостью духа.
[Любимый](/tags/любовь)...](/grani_agni/1956/492)
* [Нет такого положения, из которого не было бы выхода. В случае полного окружения темными...](/grani_agni/1956/493)
* [Вижу, что тяжко. Но не оценить Света, не став на краю пропасти и ужас бездны не увидев....](/grani_agni/1956/494)
* [ Тем озаботьтесь, чтобы к нам стать еще ближе. Вы под лучами нашего постоянного...](/grani_agni/1956/495)
* [Волю держите всегда наготове натиск любой отразить.
](/grani_agni/1956/496)
* [Спокойствие, равновесие и осознание силы своей, своей огненной мощи, неиссякаемой,...](/grani_agni/1956/497)
* [Пересмотри достояние свое. Расширь и увеличь область, не доступную для смертных. Это и...](/grani_agni/1956/498)
* [Половое сожительство одновременно с двумя преступно. Преступно также...](/grani_agni/1956/499)
* [Не ищи утешения и забвения там, где плач и скрежет зубовный. Там не найдешь того, чего...](/grani_agni/1956/500)
* [Утри пот и слезы утри, если очень уж больно. Ты силу свою, страданиями умноженную, тому,...](/grani_agni/1956/501)
* [Друг Мой, увидеть тьму во всем ее ужасе под силу лишь сильному духу. Увидеть, и все же...](/grani_agni/1956/502)
* [Будь с нами нераздельно, всем сердцем, все время, и постоянно держи перед духовным...](/grani_agni/1956/503)
* [Не победить нельзя. Понимаешь? Немыслимо поражение, или отступление, или опускание рук....](/grani_agni/1956/504)
* [Не жалей ни о чем, все Обращу на пользу. Явление Света попрано тьмою, но Свет победил....](/grani_agni/1956/505)
* [Что происходит в мире? Мир в ожидании. Планета ждет, ждет природа, все сознательно или...](/grani_agni/1956/506)
* [Вот прошумел вихрь, и снова вместе. Вот так и жизнь пролетит, и снова будем мы вместе....](/grani_agni/1956/507)
* [Только неопытный воин складывает оружие и ослабляет дозор после победы над тьмою. Ты...](/grani_agni/1956/508)
* [Правильно, правильно, правильно. Истинно, так! Трижды утверждаю новое углубленное...](/grani_agni/1956/509)
* [Итак, сознание настраивается на ключе активного противодействия тьме. Не только...](/grani_agni/1956/510)
* [Сын мой, насыщаю сердце твое духом воинствующего Света и радуюсь, видя, как мужественно,...](/grani_agni/1956/511)
* [«Тишина молчания присуща могуществу Владыки». Учись действовать в молчании. Действовать...](/grani_agni/1956/512)
* [Сын Мой, Указую суровый контроль над оболочками и жесткие шоры для паяца, который...](/grani_agni/1956/513)
* [Идем на сближение, как корабли в море. Море – пространство, и сближаемся в нем, чтобы в...](/grani_agni/1956/514)
* [Полюбите напряжение огненное – в нем жизнь, свет и огонь. Его антипод – инертность,...](/grani_agni/1956/515)
* [Жизнь ставит такие условия, когда приходится или применять свои знания законов...](/grani_agni/1956/516)
* [Правильно! Если освободите сознание от праздных и ненужных мыслей, то останется масса...](/grani_agni/1956/517)
* [Все-таки нужно в какой-то степени отрешиться от жизни обычной, чтобы коснуться Незримого...](/grani_agni/1956/518)
* [Помыслите о начале действий. Все, даже самое великое, когда-то начиналось с малого....](/grani_agni/1956/519)
* [Опыт применения психической энергии особенно пригодится потом, в Мире Тонком. Там...](/grani_agni/1956/520)
* [Приветствую все, что на пути Света закаляет волю и умножает силы духа. Все это...](/grani_agni/1956/521)
* [Действия краткие и действия длительные, по своим следствиям устремленные в далекое...](/grani_agni/1956/522)
* [Темные могут поработить как приятным, так и неприятным. Прельщение тем и опасно, что...](/grani_agni/1956/523)
* [Близость близких не мешала продвижению до тех пор, пока темные не вторглись. Но теперь...](/grani_agni/1956/524)
* [При наличии темных нападок надо быть твердо уверенным, что каждое действие совершается...](/grani_agni/1956/525)
* [Смотри: надо пробить астральную стену, построенную против тебя. Силы собрать в кулак, в...](/grani_agni/1956/526)
* [Следствия совершенных деяний избежать невозможно. Их можно чем-то и как-то прикрыть,...](/grani_agni/1956/527)
* [Человека засасывает болото. Человека можно спасти, но придется выпачкаться в грязи....](/grani_agni/1956/528)
* [Надо пробить скорлупу собственной ауры, чтобы выйти на простор пространственной мысли....](/grani_agni/1956/529)
* [О качествах воображаемых и качествах, действительно утвержденных, следует помнить...](/grani_agni/1956/530)
* [Вернемся к тому же: все действия под контроль и все с соизволения, с санкции воли – и...](/grani_agni/1956/531)
* [Жизненный опыт показал, что полноты доверия не заслуживает никто из подходящих, и,...](/grani_agni/1956/532)
* [Будем двигаться вперед, используя получаемый опыт жизни до конца. Нам все послужит на...](/grani_agni/1956/533)
* [Колеблется все. Колебания внутренней силы неизбежны. Но когда сила на ущербе, надо волю...](/grani_agni/1956/534)
* [Итак, восхождение духа совершается при всяких обстоятельствах. Так же и устремление не...](/grani_agni/1956/535)
* [Замечайте все. Чудовищна рассеянность людская. Рассеянность означает невменяемость, то...](/grani_agni/1956/536)
* [Сделаем опыт. Обычно то или иное настроение создается у людей под влиянием каких-то...](/grani_agni/1956/537)
* [Полагаю, что первенствующее значение воли стало понятным. Воля – это все в человеке. Все...](/grani_agni/1956/538)
* [Указую в течение дня чаще в сознании быть со Мною. Перерывы слишком длинные, и вибрации...](/grani_agni/1956/539)
* [Сын Мой, порадуемся широкому разнообразию проходимых уроков жизни. Воздействия эти...](/grani_agni/1956/540)
* [Родной мой, тебе задача одна: защитить, поддержать и дать силы противостояния тьме. И...](/grani_agni/1956/541)
* [Ты хочешь стать сильным. Несломимой преданностью Владыке достигается все. Ею и достигай....](/grani_agni/1956/542)
* [Да! Да! Да! Где сокровище ваше, там и сердце ваше, и если все во Мне, то в сознании Я и...](/grani_agni/1956/543)
* [Каждое утро Учителем импульс дается, импульс и Указание на день текущий о том, что...](/grani_agni/1956/544)
* [Сегодня заданием дня будет силы призвать и сильным себя осознать огненной силой духа,...](/grani_agni/1956/545)
* [Прошлое надо пересмотреть, чтобы определить, в чем и как выразилось влияние темных на...](/grani_agni/1956/546)
* [Тактика Учителя заключается в том, что в каждый данный момент Он Выбирает для духа линию...](/grani_agni/1956/547)
* [Сын Мой, запомни, что отныне все служит нам, Мне и тебе, для продвижения усиленного,...](/grani_agni/1956/548)
* [Упражнение, данное накануне, повторить, ибо слишком мало в него было вложено сердца, и...](/grani_agni/1956/549)
* [Итак, мы видим, что первенствующим фактором жизни сознания является воля. Ею...](/grani_agni/1956/550)
* [Сын Мой, слышу призыв твой. Трудные дни для созвучия сознаний. Пространство нагнетено...](/grani_agni/1956/551)
* [Лучше действительности смотреть прямо в глаза, чем пребывать в розовом тумане умиления и...](/grani_agni/1956/552)
* [Утверждение силы в себе неизбежно вызывает обратную реакцию по закону полюсности. Эту...](/grani_agni/1956/553)
* [Полезно все, что расширяет сознание и способствует его продвижению. Полезность явлений...](/grani_agni/1956/554)
* [Приду! Непреложно решение Наше. В звездах запечатлен Великий Приход. Ничто не изменит...](/grani_agni/1956/555)
* [Сомнение в силах своих и неуверенность в себе тотчас же рождает их и в других людях. Как...](/grani_agni/1956/556)
* [Друг мой, кому же захочешь отдать сокровища энергии для расхищения? В чьи ненадежные...](/grani_agni/1956/557)
* [Письмо служит показателем, что одержимый не понимает того, что он совершил. Это...](/grani_agni/1956/558)
* [Катаклизмы вызываются активностью темных. Коричневый газ окутывает огромные пространства...](/grani_agni/1956/559)
* [Учитель Хочет видеть всех победившими тьму. Учитель Хочет видеть единение без трещин....](/grani_agni/1956/560)
* [Как можно преодолеть все, даже непреодолимое? Только Единением с Иерархией. Как можно...](/grani_agni/1956/561)
* [Уже Сказано: последствий не избежать. Терзали и будут терзать, пока явление трех не...](/grani_agni/1956/562)
* [Друг Мой, проходишь через то, через что Проходили и Мы. Всю горечь познания природы...](/grani_agni/1956/563)
* [Сын мой [любимый](/tags/любовь), тебя видеть сильным хочу. Ты сильный, Земле тебя не сломить и духа в...](/grani_agni/1956/564)
* [Они думают дух твой сломить, но ты с нами, а мы с Владыкой, значит, несломим дух твой,...](/grani_agni/1956/565)
* [Сын Мой, можешь порадоваться ярости темной, ибо ими отмечен – тем славнее будет победа....](/grani_agni/1956/566)
* [Условие победы – зоркость и бодрствование постоянное, точное следование даваемым...](/grani_agni/1956/567)
* [Боремся вместе. Едино средоточие Света, и примкнувшие к Щиту Иерархии идут единым...](/grani_agni/1956/568)
* [Указую пребыть в осознании своей силы, объединенной с Моею. Указую изъять себя из сферы...](/grani_agni/1956/569)
* [Борись до последнего вздоха, даже если один, даже если все силы иссякли. И когда...](/grani_agni/1956/570)
* [Друг мой, если перед малым супротивником спасуешь, как устоишь перед большим? А ты...](/grani_agni/1956/571)
* [С силой возможности надо считаться всегда. Возможность есть сила, которой овладевают, и...](/grani_agni/1956/572)
* [Итак, борьба с тьмою идет внутри человека. Если он внутри себя победил что-то, вовне...](/grani_agni/1956/573)
* [Каждое явление должно достичь своего апогея, чтобы смениться противоположным. Сужден...](/grani_agni/1956/574)
* [Потерпите еще немного. Разве не видите сами, как стремительно несется планета в...](/grani_agni/1956/575)
* [И Гуру доволен. [Люблю](/tags/любовь) я смотреть, как сражается каждый из вас, позванных мною к Владыке....](/grani_agni/1956/576)
* [Заградительная сеть. Огни заградительной сети нагнетаются сознанием. Их можно либо...](/grani_agni/1956/577)
* [Считаю бесстрашие духа очень ценным качеством духа. Без него борьба с тьмою становится...](/grani_agni/1956/578)
* [Сила духа уявляется в действии. Потому не будем сетовать на то, что жизнь требует...](/grani_agni/1956/579)
* [Владыка Света Указует, что к Свету Его можно приблизиться светом, который в вас. Сын...](/grani_agni/1956/580)
* [Магнит духа действует всегда. Магнит духа волею можно настроить на желаемой волне и...](/grani_agni/1956/581)
* [Сыном довольна. Бесстрашие явил полное. Даже сильная темная сущность, даже иерофант зла...](/grani_agni/1956/582)
* [Посылаю волну силы. Волю хочу укрепить еще больше. Это возможно, ибо получила она...](/grani_agni/1956/583)
* [Усиление плодоносного напряжения. Ты Мой. Ты, Близости смысл осознавший, ты близок Мне...](/grani_agni/1956/584)
* [Солнце – Отец, и Владычица – Матерь, и Сын Их – Владыка, а вы – дети Мои. Так расширим...](/grani_agni/1956/585)
* [Учителю забота вас дальше вести. Вот темные помогли спаять и сплотить вокруг Учителя...](/grani_agni/1956/586)
* [При приближении к Свету озаряется вся тьма, неизжитая внутри, и усиливается энергиями...](/grani_agni/1956/587)
* [Мужество, стойкость в борьбе до конца – мой совет на текущее время.
](/grani_agni/1956/588)
* [А ты отойди от себя, отойди от него, страдающего и остро чувствующего боль от...](/grani_agni/1956/589)
* [Ты счастья минуты вырвать хотел у судьбы и против был платы. Счастье ты вырвал, надо...](/grani_agni/1956/590)
* [Быть сильным и в горе под силу лишь сильному духу. Будь сильным всегда.
](/grani_agni/1956/591)
* [Личное заслоняет Космическое. При построении общем надо иметь в виду всех. При...](/grani_agni/1956/592)
* [Так и смотрите на подходящих: прохожий или возможный друг. И если принятый друг оказался...](/grani_agni/1956/593)
* [После победы и раздробления ядра темной активности наступает момент покоя,...](/grani_agni/1956/594)
* [Мыслью общаемся. Мысль свободна. Следовательно, общение со мною доступно всегда. Но...](/grani_agni/1956/595)
* [Явите стражу усиленную, снова ползут. Яро сражайтесь за близких своих. Усматривайте...](/grani_agni/1956/596)
* [Учитель доволен. Когда вместе, то силы сразу же, мгновенно, увеличиваются. Скрежет...](/grani_agni/1956/597)
* [Да! Да! В минуту действительной нужды и самых тягчайших испытаний близкие и любящие...](/grani_agni/1956/598)
* [Скажу все о том же: в осознании силы своей надо удержаться во что бы то ни стало....](/grani_agni/1956/599)
* [Время нужно, чтобы окрепнуть. Нужно надежду им дать, не устоявшим, в новой борьбе...](/grani_agni/1956/600)
* [Темные хотят, нарушив ритм Записей, делу ущерб нанести. Но ты знай, что имеешь...](/grani_agni/1956/601)
* [Рассмотрим явление счастья. О счастье земном Говорю. В мире, где свет и тень утверждают...](/grani_agni/1956/602)
* [Друг Мой, почему Указание Мое о предстоянии неотменном так плохо выполняется? Вот вас...](/grani_agni/1956/603)
* [Мы в кармы людей не вторгаемся, но скорбим, видя непонимание и ошибки. Мы Ведем и Можем...](/grani_agni/1956/604)
* [Буду о силе твердить, пока сила не станет достоянием духа. Пусть каждая победа будет...](/grani_agni/1956/605)
* [Сияние чакр показывает, что многое достигнуто. Надо встречать трудности с улыбкой. Пусть...](/grani_agni/1956/606)
* [Выполнено ли Указание о действии совместном? Нет. Выполнить надо. Пусть трудность...](/grani_agni/1956/607)
* [Жить можно и дальше, несмотря ни на что, но при условии точного следования Моим...](/grani_agni/1956/608)
* [Бывают переходы утомительные и скучные. Таков путь. Не всегда цветы по обочинам. В эти...](/grani_agni/1956/609)
* [Жить надо. Живут все. Живите и вы, зная, что жизнь – это путь, ведущий к Владыке. Знаю,...](/grani_agni/1956/610)
* [Сын Мой, Владыка Хочет, чтобы яро являл достоинство духа. Большинство подчиняется среде...](/grani_agni/1956/611)
* [Друг Мой, трудно пережить горечь раскрытия сущности близких, когда снимаются маски....](/grani_agni/1956/612)
* [Хвост ошибок тянется долго. Сознательное отношение к их следствиям позволяет ускорить их...](/grani_agni/1956/613)
* [Жизнь есть утверждение того, чем хочет стать дух. Это для духа сознательного. Для него...](/grani_agni/1956/614)
* [Если Владыка Имеет дело с Землей, ибо Принял ответственность за Землю, то Матерь Мира –...](/grani_agni/1956/615)
* [Сын Земли! Можно ко Мне обращаться и по силе устремления и созвучию со Мною получать. Не...](/grani_agni/1956/616)
* [Опыт удался блестяще. Длительная ассимиляция Моих Лучей яро способствовала уловить Луч...](/grani_agni/1956/617)
* [Надо Духов Великих, стоящих на лестнице Иерархии, из-за заоблачных недоступных высот в...](/grani_agni/1956/618)
* [Радуюсь возможности новой. Победа над тьмою эту возможность дала. Недаром ты ими...](/grani_agni/1956/619)
* [Представительницей Матери Мира на Земле была Матерь Агни Йоги – связь прямая. Потому и...](/grani_agni/1956/620)
* [Тьму (то есть темных), как бы она ни казалась понятной, к сердцу нельзя допускать. Личин...](/grani_agni/1956/621)
* [Великая Матерь чтимая, прими почитание мое. В пространстве Света Ты, Великая, Источник...](/grani_agni/1956/622)
* [Сын Мой, Владыка Указует, что при достижении цели ни удача, ни неудача не должны влиять...](/grani_agni/1956/623)
* [Снежный ком растет при движении, так же и близость наша: при движении во времени с...](/grani_agni/1956/624)
* [Целью своею поставь собой овладеть любою ценой. Пусть мысль эта первенствует в сознании....](/grani_agni/1956/625)
* [Чувствовать силу духа в каждом движении и чувстве – значит сохранить молодость.
](/grani_agni/1956/626)
* [Луч действует. Надо только сознательно принять его (в сознание). Пиши о новой ступени...](/grani_agni/1956/627)
* [Когда новые энергии входят в сознание, начинается новая ступень духа. Назовем ее...](/grani_agni/1956/628)
* [Сын Мой, новая ступень действует. Оставь неуверенность слепышам и удивление – невеждам....](/grani_agni/1956/629)
* [Приветствую вас, тьму побеждающих и Свет утвердивших над ней. Много последователей, но...](/grani_agni/1956/630)
* [Когда позвал вас за собою, звал не на мягком кресле сидеть или лежать на теплой пушистой...](/grani_agni/1956/631)
* [Считайте дни больших событий. Набухло пространство до предела. Дальше задерживать...](/grani_agni/1956/632)
* [В моменты, когда антагонистические токи пространства особенно сильны, нужно хранить...](/grani_agni/1956/633)
* [Не было времени более опасного для сохранения внутренней устойчивости. Вихри могут...](/grani_agni/1956/634)
* [Вот когда время наступило силу свою уявить в действии, то есть в жизни. Иначе снесет,...](/grani_agni/1956/635)
* [Сын Мой, натиск стихий усиливается, сотрясая все. Им можно противостать лишь силою духа....](/grani_agni/1956/636)
* [Как проходили герои через все трудности и препятствия и как побеждали? Силою духа. Что...](/grani_agni/1956/637)
* [Девятый вал не прошел, но идет. А кто-то уже устрашился, и кто-то уже ослабел, и кто-то...](/grani_agni/1956/638)
* [Матери Мира Лучи пронизывают сознание новым пониманием духа – как бы призыв человечества...](/grani_agni/1956/639)
* [Несчетное количество развоплощенных сознаний уявляются, чтобы внушить человеку самые...](/grani_agni/1956/640)
* [Если бы знали, как скоро грядущему быть надлежит, радостью преисполнилось бы сердце....](/grani_agni/1956/641)
* [Жду всходов посева. Недолго уже. Ждем все мы. Сужденному времени Сроки пришли, и знаки...](/grani_agni/1956/642)
* [Дайте Мне возможность оказать вам помощь вашим устремлением ко Мне. Без него не Могу...](/grani_agni/1956/643)
* [Матерь Мира Великая, Лучами коснувшись сознания смертных, его Приближает к жизни духа....](/grani_agni/1956/644)
* [Матерь Мира – Великая Индивидуальность, Стоящая за пределами Земли, но Земли Касающаяся...](/grani_agni/1956/645)
* [Сын Мой, укрепи уверенность в Слове Моем. Ступень Космического сотрудничества в Лучах...](/grani_agni/1956/646)
* [Подобно тому, как гиганты духа идут по вершинам, так же идите и вы, устремляясь поверх...](/grani_agni/1956/647)
* [Хорошо и полезно возвышаться духом, но хорошо и тело поднимать за собой, то есть...](/grani_agni/1956/648)
* [Доктрина напряжения касается всего сущего. Настанет день, и близок он, Лучи Мои зальют,...](/grani_agni/1956/649)
* [Учись держать Общение при всяких условиях. Пойми, все они временны, но постоянен...](/grani_agni/1956/650)
* [Сегодня скажу: остерегись погружаться в земное всецело, дабы оно не заслонило сферу...](/grani_agni/1956/651)
* [Будь сильным во всем даже тогда, когда слабостям своим поддаешься. Сильный оправдан, но...](/grani_agni/1956/652)
* [Мысль, заряженная психической энергией, может действовать обычно, но может действовать...](/grani_agni/1956/653)
* [Друг Мой, если что-то допущено, то это еще совсем не означает, что допущенному дается...](/grani_agni/1956/654)
* [Учитель Вносит свой корректив в каждое явление жизни, и в этом-то и состоит руководство....](/grani_agni/1956/655)
* [Поставивший Учителя Света в сознании своем превыше всего и первее всего – на правильном...](/grani_agni/1956/656)
* [Время Мое наступило. К тому даются знаки. Их усмотрите. Время найдите и Мне уделить в...](/grani_agni/1956/657)
* [Стихия воды принимает большое и ярое участие во всех процессах жизни, происходящих на...](/grani_agni/1956/658)
* [Всегда на дозоре, всегда на страже, где бы то ни было и что бы то ни было вокруг – это и...](/grani_agni/1956/659)
* [Постоянство являть в необычных условиях будет залогом победы.
](/grani_agni/1956/660)
* [Дети Мои, скоро Я вас Созову под зонтик Дуккар, вас, Меня признающих.
](/grani_agni/1956/661)
* [Чем выше Индивидуальность по Лестнице Иерархии, тем более растворяется личное малое «я»...](/grani_agni/1956/662)
* [Сын Мой, все, совершаемое человеком, запечатлевается в его ауре, и несет он на себе...](/grani_agni/1956/663)
* [Сын мой, иди через все и ни перед чем и ни перед кем не склоняйся. Твой путь решен...](/grani_agni/1956/664)
* [Не судят лишь победителя. И если хочешь суда избежать, победи. И не будешь судим ни...](/grani_agni/1956/665)
* [Хранилище Космической мысли заключает в себе все, когда-либо помысленное духом человека...](/grani_agni/1956/666)
* [Ко Мне обращающийся, помни, что ответно Насыщу обращение твое энергиями, созвучными...](/grani_agni/1956/667)
* [Правильно, сын мой, не мы сами по себе значимость имеем, но лишь по степени выражения и...](/grani_agni/1956/668)
* [Я, Матерь Агни Йоги, Владыка – все в одном Луче Великой Матери Мира, и все мы – одно. И...](/grani_agni/1956/669)
* [Сын Мой, силу яви сознанием на Мне удержаться. Понимаешь ли, что все дело в том, чтобы...](/grani_agni/1956/670)
* [Разделим все вокруг нас на две части: на то, что останется позади, и на то, что с нами...](/grani_agni/1956/671)
* [В пространстве Света нет места неистовому астралу. Потому ко Мне устремляются духом или...](/grani_agni/1956/672)
* [Когда сфера личных переживаний и уявление самости заслоняют и затемняют воздействие Сфер...](/grani_agni/1956/673)
* [Да! Да! Да! Трижды подтверждаю ценность Записей посылаемых мыслей. Записи нужны. Их...](/grani_agni/1956/674)
* [Друг мой, что делаешь ты, чтобы сокровище энергии в себе приумножить? Все ли, что в...](/grani_agni/1956/675)
* [Матерью Меня называют, ибо все высшее, все лучшее, все самое дорогое, что имеет человек...](/grani_agni/1956/676)
* [Сын Мой, во Мне все, и Матерь Великую Мира во Мне и через Меня ты познаешь, ибо Я есть...](/grani_agni/1956/677)
* [Возможности новые даются. Их надо принять и, приняв, применить в действии. Поручение...](/grani_agni/1956/678)
* [Радуюсь, видя, как преданность несломимая и постоянное памятование о Пославшем помогает...](/grani_agni/1956/679)
* [Понимание правильно: земным переживаниям нельзя предаваться слишком, особенно темным:...](/grani_agni/1956/680)
* [Накопление огней и растрата семенной жидкости несовместимы. Вот почему на некоторых...](/grani_agni/1956/681)
* [Если хочешь кого-нибудь потерять, раскройся ему весь, отдай все, скажи все и не оставь...](/grani_agni/1956/682)
* [Знаем, и видим, и хотим, чтобы каждая ошибка была осознана и понята. В этом и жизнь...](/grani_agni/1956/683)
* [Видим и печалуемся, что ошибки все еще возможны. Лучше без них – карма чище, ибо тянутся...](/grani_agni/1956/684)
* [Виденная утром Звезда на голубом небе – Звезда Матери Мира. Моя Звезда стоит над Землею...](/grani_agni/1956/685)
* [Определим понятие несвязанности. «Связанные души» (по выражению Платона) – это духи,...](/grani_agni/1956/686)
* [Конечно, магнитная связь духа с Учителем Света плодоносна всегда. Мерою полною может...](/grani_agni/1956/687)
* [Когда приемник сознания раскрыт в полной готовности, постоянной, упорной и утвержденной...](/grani_agni/1956/688)
* [Если почувствуешь, что силы потрачены сверх положенного и равновесие нарушено, удались в...](/grani_agni/1956/689)
* [К Звезде устремитесь Моей. Заботливо и ритмично прорывайте канал устремлением. Ответно...](/grani_agni/1956/690)
* [Жизнь духа есть жизнь в духе, но не в теле и не телом. Все телесное не от духа. Самое...](/grani_agni/1956/691)
* [Воинами Называю вас недаром. Борьба за утверждение в себе нового понимания жизни и...](/grani_agni/1956/692)
* [Чуете сердцем, и верите в близость нашу, и по вере своей получаете. Вера магнитна по...](/grani_agni/1956/693)
* [Ошибки возможны, и ошибки допустимы. Они даже неизбежны. Но будем считать их ступенями...](/grani_agni/1956/694)
* [Сын Мой, сам видишь, как последовательно уявляются ступени приближения ко Мне....](/grani_agni/1956/695)
* [Вопрос твой: В каких условиях пребывают духи в Лоне Моем? Ответ: Духи, устремленные ко...](/grani_agni/1956/696)
* [Сын Мой, лучше не знать, нежели предать. Предает знающий что-то, кому что-то доверено....](/grani_agni/1956/697)
* [Что же делать? Ничего. Истинную ценность беречь, зная, чего она стоит. А тому, что...](/grani_agni/1956/698)
* [В людях ты хочешь найти те качества, которыми обладает лишь только Учитель. Напрасны...](/grani_agni/1956/699)
* [Надо перейти из области личных переживаний в область сверхличных чувствований. В будущей...](/grani_agni/1956/700)
* [Смотри на борьбу личного и сверхличного начала, как на борьбу Света с тьмою, Света...](/grani_agni/1956/701)
* [Личные меры оставь и личные чувства отбрось, когда устремляешься к Звезде Матери Мира....](/grani_agni/1956/702)
* [Считаете, что ничего не случилось, если день прошел спокойно. А знаете ли...](/grani_agni/1956/703)
* [В эти грозные дни надо ближе держаться к Владыке. Надо время найти, чтобы мыслью...](/grani_agni/1956/704)
* [Войско сильно, когда объединено вокруг стоящего во главе. Так же и воины Света. Теснее...](/grani_agni/1956/705)
* [Земное человечество нуждается в кооперации со Мною. Без понимания не может быть...](/grani_agni/1956/706)
* [На величии двух Начал – Мужского и Женского – построено Сущее. Матерь Являет Собою одно...](/grani_agni/1956/707)
* [Любовью соткешь ты узор духа, устремляющий к нам и связующий с нами тебя воедино. Мы...](/grani_agni/1956/708)
* [Хвалю за постоянство [любви](/tags/любовь) и преданности нам. Путь наш совместный далек, и каждое...](/grani_agni/1956/709)
* [Посланницу Мою утверждая, утверждаешь Меня, ибо Великая Эпоха Матери Мира провозглашена...](/grani_agni/1956/710)
* [Скорбная дата великой утраты останется пусть навсегда как память о том, что был Свет...](/grani_agni/1956/711)
* [Смотрите на меня через стекло настоящего или будущего, но не прошедшего, которого нет,...](/grani_agni/1956/712)
* [В дни памятные будем крепить связь и объединяться в духе. Все близкие памятуют духом, и...](/grani_agni/1956/713)
* [Зонтик Дуккар объединит вас в пространстве Света. В Лучах Моих сольются созвучные...](/grani_agni/1956/714)
* [Сдержанность и нервность идут рядом, овладевая попеременно сознанием. Первую надо...](/grani_agni/1956/715)
* [Почитанием Матери Светлой должную отдали дань. И Радовались Мы в Башне, видя утверждение...](/grani_agni/1956/716)
* [Лучше недостатки, промахи и слабости сурово учесть, ибо грозно кругом и тьма в...](/grani_agni/1956/717)
* [Сотрудничество со Мною и будет Космическим сотрудничеством. Начинаем Новый Цикл на...](/grani_agni/1956/718)
* [Скажите, что считаете самым главным в жизни вашей, и Я Укажу ваш путь. Ибо сознанием...](/grani_agni/1956/719)
* [Указ Спасителя «Отвергнись от себя» включал в себя идею отречения от прошлого. Значит,...](/grani_agni/1956/720)
* [Сила духа нужна везде и во всем. Потому ее укрепляйте. Думайте чаще и больше о том, как...](/grani_agni/1956/721)
* [Великая Матерь Вседающая, пошли нам, детям Твоим, Лучи Свои, дающие жизнь. Нам Помоги...](/grani_agni/1956/722)
* [Учение углубляет понимание жизни: окружающего, людей и всего, что происходит с...](/grani_agni/1956/723)
* [Можно и земному дань отдавать. Но зачем же являть собою шутов, скоморохов и паяцев?...](/grani_agni/1956/724)
* [Быть флюгером для посторонних влияний и чужих воздействий – нехитрое дело. А вы стойте...](/grani_agni/1956/725)
* [Мало радости в мире. Но у вас – радость о духе, о будущем и о нас. Радостью о Владыке...](/grani_agni/1956/726)
* [Памятованием о нас, утверждаемым в ритме, даешь нам возможность контакт утверждать. И...](/grani_agni/1956/727)
* [Свидетельствуя о Матери Огненной Йоги – Моей представительнице на Земле, тем самым...](/grani_agni/1956/728)
* [Друг Мой, правильно, можно говорить о ком и о чем угодно. И что угодно анализировать,...](/grani_agni/1956/729)
* [Мой сын, в каждой Записи можно видеть Руководство непосредственное. Каждой ошибке дается...](/grani_agni/1956/730)
* [И тогда Мир, который выше всякого человеческого разумения, будет достоянием вашим, тот...](/grani_agni/1956/731)
* [Царства Моего только те достигают, кто три подчинили в себе. Им, трем низшим, нет места...](/grani_agni/1956/732)
* [Коротка память людская, быстро забывается все: был Гуру, ушел, и... забыли. Лишь помнят...](/grani_agni/1956/733)
* [Дух человеческий, воплощаясь, и приходя на Землю, и живя на Земле, в сфере незримого...](/grani_agni/1956/734)
* [Знаю, что тяжко, вижу, что трудно, и страстно желаю посильно помочь. Сгущается тьма...](/grani_agni/1956/735)
* [Памятованием меня утверждаете и крепите нить связи. О памятных днях говорил. А вы даже...](/grani_agni/1956/736)
* [Объединение духов созвучных идет под Моими Лучами. Великий отбор творится на всем...](/grani_agni/1956/737)
* [Отрываться в мыслях от насиженного места и нужно, и полезно. Это освобождает сознание от...](/grani_agni/1956/738)
* [А вы все же надейтесь и ждите и им, идущим за вами, дайте надежду на то, чего хочет их...](/grani_agni/1956/739)
* [Знать личное будущее свое не дано человеку просто потому, что может и не выдержать....](/grani_agni/1956/740)
* [Друг мой, радость о духе, но не о земном. Чем жить: духом или земным? Земным – на время...](/grani_agni/1956/741)
* [Все, что существует, от атома до Логоса, можно рассматривать как магнит: атом – магнит,...](/grani_agni/1956/742)
* [Если бы знали, сколько света теряется во время шатаний и слабости духа, истинно,...](/grani_agni/1956/743)
* [Темно. Но что же из того? Неужели преисполнимся тьмою? Или же, силы собрав, славно...](/grani_agni/1956/744)
* [Не терплю, когда вижу, что преданный и испытанный воин вдруг начинает слабость духа...](/grani_agni/1956/745)
* [Дети Земли, когда на Земле духу становится особенно тускло и тяжко, мысленно ко Мне...](/grani_agni/1956/746)
* [Состояние приемника сознания определяет степень, характер и чистоту восприятия. Если...](/grani_agni/1956/747)
* [Много идущих ко Мне, но доходящих так мало. Посмотрим, что помешало кому. Кому помешала...](/grani_agni/1956/748)
* [Кто же говорит, что путь легок? И разве легок был мой? И легко ли сейчас нам? Если...](/grani_agni/1956/749)
* [О силе духа и воли буду твердить до тех пор, пока не станут они достоянием вашим. Лучше...](/grani_agni/1956/750)
* [Мыслью молниеносной можно взлететь в Мои Сферы. Мысли нет ни границ, ни пределов, нет...](/grani_agni/1956/751)
* [Друг Мой, тьма настоящего пусть будет ручательством Света будущего, который приближается...](/grani_agni/1956/752)
* [Буду все чаще и чаще, буду все больше и больше стремиться войти в общение....](/grani_agni/1956/753)
* [Если отнять будущее, то для чего же тогда жить? Жизнь потеряет всякий смысл, ибо будущее...](/grani_agni/1956/754)
* [Явите величие понимания космически происходящему. Сознание, сосредоточенное в фокусе...](/grani_agni/1956/755)
* [Общение с Учителем происходит поверх всего того, что наполняет сознание ученика. Как бы...](/grani_agni/1956/756)
* [Считаю недопустимым являть слабость духа после всего, что было дано, после всех знаков...](/grani_agni/1956/757)
* [Путь свой прошел не колеблясь, не шатаясь, не сомневаясь. Был неуклонен мой шаг....](/grani_agni/1956/758)
* [Приблизим мечту к действительности силою огненной мысли. С Неба похищается огонь и...](/grani_agni/1956/759)
* [Что делать в те дни, когда особенно темно? Думать о Свете. Мысль о Свете, сопровождаемая...](/grani_agni/1956/760)
* [Мы в Свете Надземном всегда пребываем, в Лучах. Думая о Свете, облегчаете возможность...](/grani_agni/1956/761)
* [Есть мысли светлые, есть серые, есть темные. Каждая соединяет пространственно с...](/grani_agni/1956/762)
* [Царство Мое есть Царство Света. Нельзя устремиться к нему, будучи тьмою объятым. Нужны...](/grani_agni/1956/763)
* [Высота подъема равняется глубине падения: насколько поднялся, настолько же можно и...](/grani_agni/1956/764)
* [Гоните нечистые мысли. Они ослабляют связь с Учителем и открывают доступ темным...](/grani_agni/1956/765)
* [Возьми (духовное) оружие свое и крепко держи наготове. Придется снова сразиться. Пусть...](/grani_agni/1956/766)
* [Мне с тьмою сражаться не надо. Держатель Земли отвечает за Землю. Потому, когда нужна...](/grani_agni/1956/767)
* [Существует старинная легенда о человеке, продавшем свою душу дьяволу. Покупатель душ...](/grani_agni/1956/768)
* [Что бы ни творилось вокруг, сильным быть надо всегда. Ничто не может оправдать бессилие....](/grani_agni/1956/769)
* [Сын Мой, если о темных приходится столько писать, значит, снова нависает угроза и тучи...](/grani_agni/1956/770)
* [Друг Мой, ныне, конечно, понятно, почему Говорил о силе, о сокровище энергии и о том,...](/grani_agni/1956/771)
* [Мой Луч восприняв в сердце, можно его осознать. Доступен при условии сознательного...](/grani_agni/1956/772)
* [Сын Мой, ведь Сказано было: «Тот, кто с Нами, имеет иногда час борьбы, но знает, что он...](/grani_agni/1956/773)
* [Победителя встречаем радостью духа и даем возможность радость эту разделить с нами. Мало...](/grani_agni/1956/774)
* [Воины наши знают борьбу, знают суровость и трудность ее, знают и силу врага, но...](/grani_agni/1956/775)
* [Принимаю тебя сотрудником Света в Сфере Моей. Отныне ты будешь трудиться в Лучах Моих,...](/grani_agni/1956/776)
* [Сроки идут. В Тонком Мире определены контуры форм, в которые они должны вылиться, и те,...](/grani_agni/1956/777)
* [Жизнь есть великий поток, устремленный в будущее в каждое мгновение своего...](/grani_agni/1956/778)
* [Мы Знаем, куда Идем, и Знаем, куда Ведем человечество. Формы этого знания вливаются в...](/grani_agni/1956/779)
* [Можете, духом прозревая в будущее, подниматься над малостью и темнотой темных ухищрений....](/grani_agni/1956/780)
* [Каждую мысль и чувство, направленное ко мне, яро ощущаю. Молниеносно они достигают меня....](/grani_agni/1956/781)
* [Конечно, нас Объединяет Владыка, ибо служим одному Господину, потому будем думать о том,...](/grani_agni/1956/782)
* [Устремление есть крылья полета. В необъятность пространства летишь и цели своей...](/grani_agni/1956/783)
* [Думайте, думайте, думайте часто о нас. Думание о нас очищает сознание от сора. Сор...](/grani_agni/1956/784)
* [Если каждый сам кузнец своего счастья, и каждый судья себе самому, и каждый творец своей...](/grani_agni/1956/785)
* [И если, имея несовершенства, все же идешь к Владыке и устремляешься к Нему, то не больше...](/grani_agni/1956/786)
* [У нас для оценки человека критерий иной, чем у людей. У нас ставится вопрос, ценен ли...](/grani_agni/1956/787)
* [Посвящаемому Скажу: «По каналу, прорытому в пространстве устремлением ко Мне, Сферы Мои...](/grani_agni/1956/788)
* [Пьянство есть враг психотехники. Пьянство разрушает провода нервов, делает их...](/grani_agni/1956/789)
* [При борьбе с несовершенствами духа Применяем тактику Adverse. И тогда Даем явлению...](/grani_agni/1956/790)
* [Утверждать перед лицом самой ярой очевидности свой путь к Свету наперекор и вопреки ей –...](/grani_agni/1956/791)
* [О близости Сроков все время твержу, им время придет наступить. И правильно чует сердце,...](/grani_agni/1956/792)
* [Будем укреплять волю. Она укрепляется не на великих делах, но на мелочах дня. Будьте...](/grani_agni/1956/793)
* [При устремлении в Сферы Мои следует помнить о законе созвучия и соответствия. Без...](/grani_agni/1956/794)
* [Не пишется? А ты пиши. Помощь приходит лишь в действии. Действие надо явить прежде, чем...](/grani_agni/1956/795)
* [И раньше бывало, что восприятие как бы приостанавливалось. Причину ищите в тональности...](/grani_agni/1956/796)
* [Вчера не писалось. Почему? Ты сам того не знал. Не располагал временем. Имеешь...](/grani_agni/1956/797)
* [Итак, темные снова посрамлены. И ты, и далекий друг имели помощь Нашу. От главной...](/grani_agni/1956/798)
* [Сын Мой, время сейчас особо ядовитое и напряженное. Пространственным напряжением и...](/grani_agni/1956/799)
* [Если любовью восходишь, то и люби, постоянно возрастая в спасительном чувстве своем....](/grani_agni/1956/800)
* [Ныне скажу: «Если воля – это все в человеке, то важно необычайно, на что направляется ее...](/grani_agni/1956/801)
* [Тебе людям свидетельствовать право Даю о Матери Мира далекой, в пространстве сияющей...](/grani_agni/1956/802)
* [Будем писать о Космическом сотрудничестве. Кого же можно назвать таким сотрудником?...](/grani_agni/1956/803)
* [И ты, пишущий эти строки, даже ты не понимаешь глубины своего Служения, даже ты, не...](/grani_agni/1956/804)
* [Вот ты хотел о чем-то ином написать, чем писал это время. И с просьбой ко Мне обратился....](/grani_agni/1956/805)
* [Поведай же людям о том, что мир этот и Мир Тот связаны тесно друг с другом, что сознание...](/grani_agni/1956/806)
* [Закон свободной воли привлекает в сферу мысли то, к чему устремлена была...](/grani_agni/1956/807)
* [Сын Мой, в Свете покинут не будешь и не будешь забыт. Ныне возможным становится то, что...](/grani_agni/1956/808)
* [Друг Мой, никогда не следует пренебрегать супротивниками своими, ибо они посылаются по...](/grani_agni/1956/809)
* [«В единении – сила». В единении с Учителем. Хочешь быть сильным, утверди и умножь...](/grani_agni/1956/810)
* [Борьба с тьмою сводится к борьбе двух воль: воли Света против воли тьмы. Коллективная...](/grani_agni/1956/811)
* [Ярое осознание себя в Моих Лучах всегда и везде, и ночью и днем, во время бодрствования...](/grani_agni/1956/812)
* [Живете в мире трехмерном, будучи существами многих измерений. Дух не имеет измерений,...](/grani_agni/1956/813)
* [Друг Мой, оставь неуверенность. Путь неуклонен и прям, и ничто не может его искривить,...](/grani_agni/1956/814)
* [Да! Да! Связь крепнет с каждым устремлением, с каждой мыслью, направленной к нам. Ее так...](/grani_agni/1956/815)
* [Храните в сердце как талисман Облик Учителя Света. Это все, что у вас есть, связующее...](/grani_agni/1956/816)
* [Вы хотите вложить персты в явление Света, а Мы лишь Указуем пути. И когда закон...](/grani_agni/1956/817)
* [Затрещали все участки. Пар сдается на тормозах, иначе нельзя, надо сдавать. Время пришло...](/grani_agni/1956/818)
* [Многое из предсказанного Нами сбылось, но не в личных мерах ожидающего его сознания....](/grani_agni/1956/819)
* [Пространство звучит новой нотой. В ней радость тому, что идет. В ней звоны и колокола...](/grani_agni/1956/820)
* [Имею сказать следующее: готовность уявляется в готовности к действию. Это и будет...](/grani_agni/1956/821)
* [Формулу обращения ко Мне надо оставить для приложения как ключ для утверждения контакта...](/grani_agni/1956/822)
* [Владыка Объединяет в себе прошедшее, настоящее и будущее и Является выражением Трех, ибо...](/grani_agni/1956/823)
* [Если хотите преуспеть, мысль вашу ко Мне положите и сердце в придачу. Эти магниты...](/grani_agni/1956/824)
* [Обращаясь к Матери Мира, можно обращаться непосредственно или через меня. Каждое Начало...](/grani_agni/1956/825)
* [Воля обладает свойством привлекать к себе желаемое. Если хочешь что-то иметь, то и...](/grani_agni/1956/826)
* [Пространственный провод нелегок и звучит не всегда. Бывают моменты, когда звучание его...](/grani_agni/1956/827)
* [У Нас нет возможности продвинуть сознание, если человек ослеп духом. Ослепить – обычный...](/grani_agni/1956/828)
* [Дни тяжкие будем встречать стойкостью духа. Ведь, в сущности говоря, не изменилось...](/grani_agni/1956/829)
* [Если вам тяжко, тяжко и нам, ибо несем одну и ту же Ношу Мира. Только в различных...](/grani_agni/1956/830)
* [А ты смотри, как мы шли через жизнь, победно и твердо ступая, бодрости не теряя, не...](/grani_agni/1956/831)
* [Это у вас, на Земле, бури и вихри бушуют. Но спокойно, светло и радостно в Сферах Моих....](/grani_agni/1956/832)
* [Верьте, несмотря ни на что, и до конца. Но если ничто не исполнится, что же тогда? Тогда...](/grani_agni/1956/833)
* [Сын мой, Даю То, что нужно духу в данный момент, чтобы шаг победителя не замедлился ни...](/grani_agni/1956/834)
* [Правильно отмечено, что на каждое явление жизни и понимание Учитель Дает свой корректив,...](/grani_agni/1956/835)
* [Мы пробивали покровы Майи и жили действительностью. Сквозь туман Майи видели устои...](/grani_agni/1956/836)
* [Поведай о том, что в сияющих сферах пространства – родина духа людей. Дом отчий их всех...](/grani_agni/1956/837)
* [Как движение Солнца по небосклону, пусть будет непреклонен и ритмичен твой путь. И ни...](/grani_agni/1956/838)
* [Сын мой, каждое явление условно, и о допустимости или недопустимости его каждый должен...](/grani_agni/1956/839)
* [Слабость есть слабость и останется таковой при всех условиях. Потому все силы надо...](/grani_agni/1956/840)
* [Тот, кто ощущает дыхание Моего Мира, в отравленные сферы земные уже погрузиться не может...](/grani_agni/1956/841)
* [Устойчивость и неизменность ритма хороша тем, что, несмотря ни на что, после всех...](/grani_agni/1956/842)
* [Начнем утверждать ритмически самое желательное и самое близкое качество духа. Пусть это...](/grani_agni/1956/843)
* [Что же добавить к тому, что Сказано так ярко Владыкой? Разве на то указать, что ритм...](/grani_agni/1956/844)
* [Можно подумать и о том, как волю свою укрепить ритмом, ведь равновесие есть воля,...](/grani_agni/1956/845)
* [Лучи Мои сжигают тьму. Но тьма сжигаться не хочет. Тьма восстает, и стремится...](/grani_agni/1956/846)
* [Хочу указать, что не имеет значения никто и ничто, воздействующее на человека извне....](/grani_agni/1956/847)
* [Сын мой, устремлению твоему силу даю: поддержу и направлю. Радуюсь, видя огни...](/grani_agni/1956/848)
* [И понятно ли, наконец, что свое внутреннее выносим вовне и приписываем ему, ставшему...](/grani_agni/1956/849)
* [Все идет своим чередом, но по Воле Нашей. Чутко прислушивайтесь к шагам эволюции, ныне...](/grani_agni/1956/850)
* [Это конец, которого ждали. Сегодня услышишь подтверждение Записей. Выводы сделай сам. По...](/grani_agni/1956/851)
* [Равновесие заключается не в том, чтобы не испытывать боли, страданий и огорчений – все...](/grani_agni/1956/852)
* [Каждая эмоция – сила. Она может действовать сама по себе, утекая из организма, но силу...](/grani_agni/1956/853)
* [Человек – существо огненное. Все его проявления – игра разноцветных огней. Законы огня...](/grani_agni/1956/854)
* [Правильно сказано было: продвигаться можно всегда и при всех условиях. Всегда можно...](/grani_agni/1956/855)
* [Свободен человек совершать путь свой, и нет судей над ним – судья сам. Ошибки неизбежны,...](/grani_agni/1956/856)
* [Меня признающие по Лучу Моему Меня достигают. Луч в этом случае служит пространственным...](/grani_agni/1956/857)
* [Пусть ничто не остановит вас. Самое худшее, что может ожидать человека, это отказ от...](/grani_agni/1956/858)
* [Не думаете ли вы, что великое терпение Бодхисаттвы, ведущее духов в Беспредельность,...](/grani_agni/1956/859)
* [Может быть, ты совершенным меня полагаешь? Это было бы неверно. Нет ничего совершенного...](/grani_agni/1956/860)
* [Меня признавая, Мне возможности даете в сознании вашем Мой Луч утвердить. Закон воли...](/grani_agni/1956/861)
* [Равновесие и спокойствие можно напрягать всегда. Высшей формой спокойствия будет тишина...](/grani_agni/1956/862)
* [Мысль есть энергия. Эта энергия всегда выливается в действие, рано или поздно, но...](/grani_agni/1956/863)
* [Неужели хотите терзаться всю жизнь и мучиться, будучи разрываемыми на части всем тем,...](/grani_agni/1956/864)
* [Силою равновесия утвержденного сможете достигнуть недостижимого. Ибо равновесие –...](/grani_agni/1956/865)
* [Помыслите о равновесии Космоса. Космическое равновесие есть условие существования...](/grani_agni/1956/866)
* [Пиши о чем хочешь. Обо всем будет писаться плодоносно, но надо, чтобы был интерес к...](/grani_agni/1956/867)
* [Способность и умение наблюдать открывает перед сознанием новые неожиданные стороны,...](/grani_agni/1956/868)
* [Вижу и чую, какую борьбу с самим собой ты затеял. Все геройство духа надо призвать,...](/grani_agni/1956/869)
* [Степени овладения собою могут быть разные. Какая-то степень уже достигнута ныне. Значит,...](/grani_agni/1956/870)
* [Воля Создателя планеты, или Воля Планетного Духа, огненной воле подобна, неизмеримой...](/grani_agni/1956/871)
* [Будь готов к тому, что каждое соприкосновение с теми, кто служил каналом темных...](/grani_agni/1956/872)
* [Сын мой, яви понимание происходящему. Кризис наступил. О событиях предупредили: надо...](/grani_agni/1956/873)
* [Лучше всего считать себя в положении человека, окруженного стаей волков. Звери боятся...](/grani_agni/1956/874)
* [Сильно озабочены происходящим. Сроки настали. Светлое Воинство поднимается для...](/grani_agni/1956/875)
* [Нет оправдания, если во тьме кто-то блуждать начинает. Причина – неустойчивость и...](/grani_agni/1956/876)
* [Вот пришло время Его исполнить Волю Сроков. Шамбалы Владыка Приходит, чтобы Царство...](/grani_agni/1956/877)
* [Даю возможность использовать время на утверждение в себе качества спокойствия....](/grani_agni/1956/878)
* [Кому и чему же дадим власть над собою равновесие духа нарушить и силы лишить, опустошив...](/grani_agni/1956/879)
* [Друг Мой, [Люблю](/tags/любовь) наблюдать горение сердца и к тонким духовным процессам сознания живой...](/grani_agni/1956/880)
* [Оставь неуверенность в непреложности пути, намеченного для тебя Владыкой. Ни к чему эти...](/grani_agni/1956/881)
* [Были у меня военачальники когда-то, которые всегда приносили победу, их очень любил. Так...](/grani_agni/1956/882)
* [Конечно, каждая Великая Индивидуальность имеет пребывание в ауре определенной Звезды в...](/grani_agni/1956/883)
* [Пусть очередное невыдержанное испытание на утверждаемое качество даст удесятеренную силу...](/grani_agni/1956/884)
* [Сыну дается Указ аккумулировать в организме своем возможно большее количество огненной...](/grani_agni/1956/885)
* [Накопление знания идет параллельно и в созвучии с теми уроками, которые дает жизнь. Для...](/grani_agni/1956/886)
* [Слабый, споткнувшись или не выдержав очередного испытания, в бессилии сложит руки и...](/grani_agni/1956/887)
* [Тот, кто хочет стать сильным, сильным и будет, если желание это в сердце его горит...](/grani_agni/1956/888)
* [Доступность Высших Обликов и осознание этого дает возможность входить с Ними в Общение и...](/grani_agni/1956/889)
* [И среди вас есть явленные предатели Моего Дела. Обманывающему скажи: «Как полезен мне...](/grani_agni/1956/890)
* [Будешь терзаться и будут терзать, пока не поймешь, что ставить в зависимость мир свой,...](/grani_agni/1956/891)
* [Лучше не верить и не быть обманутым, чем поверить и обмануться. Лучше знать горькую...](/grani_agni/1956/892)
* [Даже вас, близких, полнотою доверия не облекаем. Так же поступайте и вы. Даже вам о...](/grani_agni/1956/893)
* [Дети Земли, не принимайте игру жизни за действительность, ведь это только игра, а жизнь...](/grani_agni/1956/894)
* [Сын Мой, сложности жизни не удивляйся. Стремись лишь ее понимать. Путь лежит прямо, и по...](/grani_agni/1956/895)
* [Увидел печаль в глазах на портрете моем. Увидел правильно. Очень печально положение в...](/grani_agni/1956/896)
* [Волю держи наготове всегда встретить стихийные волны. Их опасность в неуравновесии...](/grani_agni/1956/897)
* [Истинно так: Силу Мою через малость свою будешь ты миру являть. Сердце пусть будет...](/grani_agni/1956/898)
* [Есть предел погружения в земное, за которым следует отрыв от Высшего. Где сердце ваше,...](/grani_agni/1956/899)
* [Культ себеслужения развит широко. Все ему служат. И с принятыми учениками случаются...](/grani_agni/1956/900)
* [Хорошо надо чувствовать в себе силу сознания того, что в любой момент может отказаться...](/grani_agni/1956/901)
* [Сын Мой, помни, что при устремлении ко Мне все испытания земные лишь только расширяют...](/grani_agni/1956/902)
* [Будем считать, что ничего не случилось. Нельзя забывать главную цель сближения –...](/grani_agni/1956/903)
* [Сын Мой, Учителю первое место во всем: и в жизни, и в мыслях, и в чувствах. Если же кто...](/grani_agni/1956/904)
* [«Учителю место в переднем углу» всего существа человека. Так я прожила всю жизнь,...](/grani_agni/1956/905)
* [И можно, и должно всецело отдать себя на служение Владыке, ибо неизменяем Владыка. Текут...](/grani_agni/1956/906)
* [На формулу призыва ко Мне ответствовать Буду всегда. Для того и дана была формула эта....](/grani_agni/1956/907)
* [Друг Мой, Близость Учителя неотъемлема, но при полном созвучии сердца. Если сердце...](/grani_agni/1956/908)
* [Ощущение правильно: тяжко в мире невыносимо.
](/grani_agni/1956/909)
* [В эти тяжкие дни нагружения непомерного сильным постарайся остаться.
](/grani_agni/1956/910)
* [Физическая оболочка постоянно реагирует на движения, происходящие в астрале, астральная...](/grani_agni/1956/911)
* [«У нас забота двигать дальше». Процесс восхождения духа происходит внутри. И важен...](/grani_agni/1956/912)
* [Друзья, где же все то, чем вы жили, волновались, болели, о чем беспокоились и что любили...](/grani_agni/1956/913)
* [Вы, Света Матери Мира коснувшиеся, благо вам. Над малою жизнью вашей планеты течет река...](/grani_agni/1956/914)
* [Трудность часа пусть не заслонит будущего. Ведь течение времени есть не что иное, как...](/grani_agni/1956/915)
* [Сын Мой, разве не Видим, как даются тебе возможности достигнуть всего, чего хочешь, и...](/grani_agni/1956/916)
* [Без постоянства устремления ничего не достичь, но постоянство утверждается ритмом, и...](/grani_agni/1956/917)
* [Будем считать, что сделан еще один шаг на пути осознания огненной мощи духа. Потенциал...](/grani_agni/1956/918)
* [Формула призыва действует явно. Формулой этой пользуйся всегда, когда надо ко Мне...](/grani_agni/1956/919)
* [Действие равно противодействию. Всякая сила вызывает противодействие, которое ей надо...](/grani_agni/1956/920)
* [Поддержку во всем, что ведет к власти над собою, и нужные силы пошлю. Борьба трудна...](/grani_agni/1956/921)
* [Мировой котел кипит событиями, от воздействия их на сознание не уклониться. Но устоять...](/grani_agni/1956/922)
* [Кризис приближается, перелом близок. Пространственные Лучи напряжены. Планеты сражаются...](/grani_agni/1956/923)
* [Хрустальная чаша разбита. Осколки склеили. И если клей хорош, и если даже чаша стала еще...](/grani_agni/1956/924)
* [Пойми одиночество духа как вершину самозащиты от неверности человеческой. Одиночество в...](/grani_agni/1956/925)
* [Дружба дружбой и [любовь](/tags/любовь) любовью, но святая святых остается недоступной для кого бы то ни...](/grani_agni/1956/926)
* [Земное – земному, но Высшее – Мне, ибо Я Есть Фокус для объединения Высших энергий....](/grani_agni/1956/927)
* [Есть мера погружения в земное, после которой уже не подняться. Мудро надо сочетать...](/grani_agni/1956/928)
* [О певце, исчерпавшем свой голос, уже говорилось. Но можно исчерпать не только голос, но...](/grani_agni/1956/929)
* [Когда вовне становится беспросветно и тяжко невыносимо, удались вовнутрь и в богатстве...](/grani_agni/1956/930)
* [В жизни земной мы выражали собою сущность того, что считали наинужнейшим. В этом и была...](/grani_agni/1956/931)
* [Если нет сил стать тем, чем хочешь ты стать, силу у Меня почерпни. Я силу Дам свой идеал...](/grani_agni/1956/932)
* [Если Лик Владыки, введенный в сердце, дает возможность вести Записи и огненно...](/grani_agni/1956/933)
* [Дойти, дойти любой ценою пусть будет желанием вашим, и пусть не задержит ничто....](/grani_agni/1956/934)
* [Если самое главное соблюдено, охранено и в сознании первенствует, можно уверенным быть,...](/grani_agni/1956/935)
* [Силой чудесною наполняю тебя, обращающегося ко Мне с призывом. Силы Даю жизнь побеждать...](/grani_agni/1956/936)
* [Если бы можно было собрать все упускаемые возможности, истинно, получился бы...](/grani_agni/1956/937)
* [Когда рушится весь мир личный надежд, мечтаний и чаяний, что же тогда остается? Тогда...](/grani_agni/1956/938)
* [Сын мой, смотри на преходящие состояния своего духа как на явления, несущиеся мимо окон...](/grani_agni/1956/939)
* [Нас нет на Земле среди вас, но по-прежнему Солнце светит над миром. И будет светить,...](/grani_agni/1956/940)
* [Ко Мне устремляясь, поднимаешь себя из мира теней и иллюзий в Мир Космической...](/grani_agni/1956/941)
* [Не врагов и не чужих надо опасаться, но близких. Ибо много вреда приносится через них....](/grani_agni/1956/942)
* [Область вреда, приносимого людьми друг другу под маскою блага, – весьма велика и...](/grani_agni/1956/943)
* [Темные круг свой замкнули, ибо окружили давно. И путь остается лишь кверху или во тьму....](/grani_agni/1956/944)
* [Силой Лучей Моих можно пользоваться смело и применять энергию их по потребности момента,...](/grani_agni/1956/945)
* [Я Уверен, что опасность осознается. Стараются исправить отношения. Говорю о том, что...](/grani_agni/1956/946)
* [Мы Даем лучшие возможности при всяких сложившихся условиях, но этим возможностям...](/grani_agni/1956/947)
* [Будем учиться на всем, что дает жизнь. Приятности жизни, захватывая сознание,...](/grani_agni/1956/948)
* [Будем полагать, что самое главное – это то, что происходит внутри (человека), ибо, когда...](/grani_agni/1956/949)
* [Дадим всему меру в размере сознания, устремленного к Нам. Но одно сознание, без сердца,...](/grani_agni/1956/950)
* [Мыслью творится все. Мыслью творите все то, что хотите создать, удержать или утвердить....](/grani_agni/1956/951)
* [Каждое явление или предмет имеют свою сферу, или ауру своих излучений. Магнетизм мыслей...](/grani_agni/1956/952)
* [Сколько лжи, обмана и предательства процветало вокруг нас. И мы, зоркость имея и будучи...](/grani_agni/1956/953)
* [Длинно познание о человеке и трудно необычайно. Все же лучше не доверять, чем быть...](/grani_agni/1956/954)
* [Сын Мой, твердой рукой срывай Майи покровы один за другим со всех ложных и обманчивых...](/grani_agni/1956/955)
* [Дух свободен. Дух свободен всегда. Поймите свободу духа как непреложность. Свобода духа...](/grani_agni/1956/956)
* [Косность материи на плане плотном являет для действий духа сопротивление необычайное,...](/grani_agni/1956/957)
* [Сущность огненной йоги и состоит в том, чтобы овладеть всеми энергиями организма и...](/grani_agni/1956/958)
* [Хочу видеть твердую волю, властно направленную по пути собирания ценных накоплений....](/grani_agni/1956/959)
* [Сын Мой, Лучи Свои Посылаю на Землю. Если из миллиарда людей кто-то их осознал и кто-то...](/grani_agni/1956/960)
* [Сын Мой, воздействие Лучей усиливается с каждым днем, потому можно будет пробудить даже...](/grani_agni/1956/961)
* [Нас нет на Земле среди вас в оболочке физической, но действуем мы через вас, наших...](/grani_agni/1956/962)
* [Сами по себе не творим, но действуем именем Владыки. Так же учитесь действовать и вы и...](/grani_agni/1956/963)
* [Принявший ответственность за Землю ее Поднимает за Собою. Так же и вы примите часть этой...](/grani_agni/1956/964)
* [Вы должны принести в мир лучшее, что у вас есть. Что вносите вы в сферы, вас окружающие:...](/grani_agni/1956/965)
* [Огорчение и омрачение творится не тем, что есть, но что возможно как следствие...](/grani_agni/1956/966)
* [Нельзя давать знание в ненадежные руки, ибо оно обратится, прежде всего, против вас....](/grani_agni/1956/967)
* [Писать-то пиши, но помни, что Запись идет по созвучию.
](/grani_agni/1956/968)
* [Тяжкая полоса! И через это иди. Надо пройти через все, что дает жизнь. Надо, и выхода...](/grani_agni/1956/969)
* [Свидетельство силы Я Дам ко Мне привлекать людей. Положу зарок в должное время сказать...](/grani_agni/1956/970)
* [Итак, темными окружены и под непрерывным обстрелом темными снарядами. Что же вам делать?...](/grani_agni/1956/971)
* [Слабость всегда соглашается и подчиняется диктату обстоятельств, часто считая их...](/grani_agni/1956/972)
* [В конечном итоге все, что творится на Земле, волей творится. Она рычаг для всех...](/grani_agni/1956/973)
* [Возможности для планеты ткутся Космическими лучами, Ими определяется ход мировых...](/grani_agni/1956/974)
* [Надо утвердиться в новых возможностях особо (это касается объединения с Лучами Звезды...](/grani_agni/1956/975)
* [В последние дни нагнетение невероятно сильно. Все напряжено до предела. И тухнут повсюду...](/grani_agni/1956/976)
* [Где бы ты ни был, и что бы ни думал, и каковы бы ни были сочетания плотных условий,...](/grani_agni/1956/977)
* [Не надо терзаться. Следует обратить внимание на то, что мысли, посылаемые сверху,...](/grani_agni/1956/978)
* [Буду твердить о силе и воле, пока сильным не станешь. Что из того, что снова ты тьму...](/grani_agni/1956/979)
* [Лучи Мои, а также и Лучи Дальних Миров, могут быть использованы весьма многообразно....](/grani_agni/1956/980)
* [Сын Мой, земной ум и мозг ставят между Мной и тобою явления, разделяющие нас. Стены,...](/grani_agni/1956/981)
* [Сын Мой, происходит последнее разделение и последняя борьба. Потому она столь и яростна....](/grani_agni/1956/982)
* [Невесело в мире. И мир внутри отемнен вовне происходящим, где уже тут думать о легкости...](/grani_agni/1956/983)
* [Скажу одно: воля свободна идти, куда хочет.
](/grani_agni/1956/984)
* [Что же добавить, когда и меня враги не щадили.
](/grani_agni/1956/985)
* [Время Мое не пришло еще на Земле утвердиться. И пока не придет, желанного вами не будет.
](/grani_agni/1956/986)
* [События поспешают под знаком страшного напряжения. И никто не может сказать, куда...](/grani_agni/1956/987)
* [Считайте, что ощущение, переживаемое вами, есть лишь слабое отражение того, что...](/grani_agni/1956/988)
* [Буду стоять до конца не колеблясь. Буду на дозоре несменном, буду стремиться Владыке...](/grani_agni/1956/989)
* [Момент напряжен. Лучи Посылаю. Но приемлемости не вижу даже среди тех, кто знает. Земное...](/grani_agni/1956/990)
* [Замолкла Эолова арфа. Пространственная мысль не звучит в сознании. Принимаемые усилия не...](/grani_agni/1956/991)
* [Темные продолжают вредить мелкими ударами и неприятностями – это их обычная тактика....](/grani_agni/1956/992)
* [Нам так важно, чтобы вы устояли. Стойте. Не для себя это надо – для мира и будущего....](/grani_agni/1956/993)
* [Несправедлива жизнь людскими стараниями. Нет справедливости в мире. Много страдают...](/grani_agni/1956/994)
* [Если сможешь отойти ты на время от того, что творится на Земле, в Сферах Моих найдешь ты...](/grani_agni/1956/995)
* [Чему же отдадим предпочтение и на что направим мысли? Чему отдадим, с тем и пребудем....](/grani_agni/1956/996)
* [Темные – великие искусники в том, чтобы шипы и колючки цветов прикрыть пеленой...](/grani_agni/1956/997)
* [Кому и чему служишь? Ты сам разберись и явно увидишь, где служишь Учителю Света, а где и...](/grani_agni/1956/998)
* [Хорошо иногда от Земли улетать в беспредельные сферы пространства. В них будучи, яснее...](/grani_agni/1956/999)
* [Если сердце земному предашь, с земным и пребудешь, но не со Мною. Оно временно и...](/grani_agni/1956/1000)
* [Вдали от нас творится великое дело. Полностью переносится жизнь сознания в будущее, в...](/grani_agni/1956/1001)
* [Конечно, позволено все, но при одном условии: Владыка поставлен превыше всего и в...](/grani_agni/1956/1002)
* [Родные мои, надо перетерпеть это трудное время. Ведь только претерпевшие до конца будут...](/grani_agni/1956/1003)
* [Неисчерпаемая сила жизни внутри позволяет смотреть на все, вне происходящее, как на...](/grani_agni/1956/1004)
* [Дается рука предостережения против незримых врагов – не дремлют в злоухищрениях. Будем...](/grani_agni/1956/1005)
* [Оставьте всякую неопределенность и неясность. Закон действует точно. Устремлением и...](/grani_agni/1956/1006)
* [Можешь быть спокоен, ответ получишь всегда, и должен получить в силу непреложного...](/grani_agni/1956/1007)
* [Стоим на переломе. Отсюда и напряжение небывалое. Чаша справедливости поднимается. И кто...](/grani_agni/1956/1008)
* [Много в пространстве о происходящем у вас на Земле, ибо Земля входит в цепь планет Нашей...](/grani_agni/1956/1009)
* [Труден подвиг среди жизненных буден. И трудно на подвиг идти, минуя личные удобства....](/grani_agni/1956/1010)
* [Бесплодие творчества будет наградой кривого пути. По этому признаку и судите. Трудно...](/grani_agni/1956/1011)
* [Обопритесь на силу внутри. Пройдет все, останется дух. На него и сделайте упор.
](/grani_agni/1956/1012)
* [Вот наступает тьма, и хочется духу в бессилии на Земле расписаться. Бессилия не являйте....](/grani_agni/1956/1013)
* [Дети Земли, ваша жизнь на Земле – это борьба духа, стремящегося освободиться от власти...](/grani_agni/1956/1014)
* [(Дни ужасные. Писать не могу. Ничего не слышу. Тьма окружила со всех сторон. Вещи...](/grani_agni/1956/1015)
* [Преданность, [любовь](/tags/любовь) и устремление вопреки очевидности и ее фактам – выход из...](/grani_agni/1956/1016)
* [«Се Аз с вами во все дни до скончания века» – пусть эта формула будет для вас Светом...](/grani_agni/1956/1017)
* [Мы помогаем, но борьбу должен выдержать сам. Ныне сам решатель и сам победитель. Что...](/grani_agni/1956/1018)
* [Для Поручения особо ответственного выбираются лишь надежные люди. Надежность...](/grani_agni/1956/1019)
* [Пространственное мышление приобретается нелегко. Надо от Земли оторваться. Как же его...](/grani_agni/1956/1020)
* [Друг мой, можно ли опираться на что-либо, находящееся вовне? И не будет ли эта опора...](/grani_agni/1956/1021)
* [Отвержение от себя и огненная устремленность пусть будут зовом ведущим.
](/grani_agni/1956/1022)
* [Не хватает устойчивости и равновесия именно тогда, когда они особо нужны. Ведь Сказано:...](/grani_agni/1956/1023)
* [Не характерно ли то, что в Сферы Мои в астральном теле проникнуть нельзя – они выше....](/grani_agni/1956/1024)
* [Мы смотрим и видим, какую борьбу ведешь ты с тьмою. И мы на страже подать руку помощи в...](/grani_agni/1956/1025)
* [В дни памятные натиск тьмы обычно усиливается, чтобы Свет потушить и нарушить нити...](/grani_agni/1956/1026)
* [Если силы и время найдете мыслью со Мною побыть и Лучами Моими окружиться, не страшна...](/grani_agni/1956/1027)
* [Наша Близость поверх всего, что происходит в трех оболочках. Она поверх явлений мира...](/grani_agni/1956/1028)
* [Связь с Отцом не нарушается никогда, но служение может быть нарушено. Блуждающие души –...](/grani_agni/1956/1029)
* [Верно, Мой друг, хотящий земного его получает, хотящий духовного, получит его. Но...](/grani_agni/1956/1030)
* [Явите мужество перед концом. Явите доверие, несмотря ни на что, и ждите. Ждите, вопреки...](/grani_agni/1956/1031)
* [Утверждать действительность вопреки очевидности будет умением Архата. Мы Живем в мире...](/grani_agni/1956/1032)
* [Основы берегите. Можно сомневаться во всем, но не в Основах. Отринуть Основы – значит...](/grani_agni/1956/1033)
* [Оккультное притяжение между двумя духами прекратилось. Друг Мой, знание человека тяжко,...](/grani_agni/1956/1034)
* [Некоторые вещи влияют и усиливают притяжение. То, что случилось, пусть будет наукой...](/grani_agni/1956/1035)
* [На каждое явление жизни Учитель Дает свой корректив, на каждую уловку тьмы –...](/grani_agni/1956/1036)
* [Самое трудное – это удержать завоевание. Мало достигнуть, надо удержать. Деяние,...](/grani_agni/1956/1037)
* [Блуждание уводит от цели, и чем больше, тем дальше. Так же: к чему приложить сердце, с...](/grani_agni/1956/1038)
* [Мечта, то есть мысль, ведет человека. Надежда – тоже мечта о будущем. Все, кто вел за...](/grani_agni/1956/1039)
