---
tags:
  - Дух
  - мир
  - Братство
  - свет
  - радость
  - вещь
  - книга
  - мужество
---

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

___10___
Только когда в одиночестве, когда не нуждающийся в [вещах](/tag/#вещь), когда не оплакивающий, когда не терпящий — тогда радуется дерзновенный.   

Так начнём переводить Нашу древнюю [Книгу](/tag/#книга) Дерзания.   

Когда ребёнок играет с котёнком, мать умиляется его смелости, не желая видеть, что котёнок ещё слеп. Когда юноша играет с душою сверстника, тогда соглядатаи изумляются его дерзновению, не замечая связанности бедной души. Когда муж громит собрание судей, свидетели восхищаются его мужеством, не замечая, что смелость угроз куплена звоном золота. Когда старец утешается насмешкою над смертью, друзья умиляются, не замечая, что ужас сложил гримасу насмешки.   

Дерзновение обычно незамечаемо людьми, ибо в природе своей оно необычно. Необычность является судорогой для сердец.   

Где же ты, превозмогший? Где же ты, обративший судорогу в прыжок к свету? Услышь, дерзновенный! В темноте ночи подойду благословить обувь твою, и осыплю искрами света изголовье твоё. Ибо сон дерзновенного подобен затиханию лютни, когда все семь струн полны тайны; сон дерзновенного подобен затишью перед вихрем, перед которым недвижны даже тончайшие стебли.   

Неужели лев потрясает рыком миры? Нет, это проснулось дерзновение и раскрылся царственный лотос [духа](/tag/#Дух). Братья, сойдёмся в палате [радости](/tag/#радость)! Цветок раскрылся; великое колесо воздвиглось. [Радость](/tag/#радость) Наша сойдёт на подземные миры и вознесётся к Надземным Братьям.   

Лучшую песнь поём дерзновению.