---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - понимание
  - свет
  - слово
  - человечество
  - истина
  - народ
  - учитель
  - внимание
  - подвиг
  - смысл
  - устремление
  - книга
  - голос
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___13___
Книга Фомы Кемпийского Подражание Христу давно оценена на Востоке, не только по содержанию, но и по значению названия. При средневековом идолопоклонстве Христу [голос](../../../tags/#голос) Фомы прозвучал протестом. Из-за стен католического монастыря раздался [голос](../../../tags/#голос) просветить лик Великого [Учителя](../../../tags/#учитель). В самом слове подражание заключена жизненная действенность. Формула подражание Христу является подвигом дерзания, свойственным духу сознательному, принимающему всю ответственность созидания. Именно, сознательный ученик дерзает подойти к [Учителю](../../../tags/#учитель) в подражании. Такой пример внёс [свет](../../../tags/#свет) во тьму затхлости и создал за стеною затвора [устремление](../../../tags/#устремление) к действенному дерзанию.   

По согбенному [сознанию](../../../tags/#сознание) средневековья уместно было бы сказать «поклонение Христу», но восходящий [дух](../../../tags/#Дух) дерзал призвать к подражанию. Каждый шаг благого дерзания должен сохраниться, как веха шествия [человечества](../../../tags/#человечество).   

Мы не обращаем [внимания](../../../tags/#внимание) на некоторые монастыризмы содержания. Фоме не следовало влезать на костёр, его задача была дать не запрещённую, но зовущую формулу.   

Два вида [истины](../../../tags/#истина): один требует подливку пламени костра, другой нуждается в безнаказанном распространении. Трудно сказать, который способ болезненнее автору. Иногда легче анестезировать последствие костра, нежели видеть искажение распространённого [понимания](../../../tags/#понимание). Так или иначе, благословенны дерзания, прободающие тьму!   

Менее счастлив Христос в русской церкви. Хвала и поклонение удалили Его от народа. Осознайте [смысл](../../../tags/#смысл) Великого [Учителя](../../../tags/#учитель)!