---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мысль
  - сознание
  - сердце
  - энергия
  - действие
  - напряжение
  - возможности
  - состояние
  - человек
  - народ
  - образ
  - болезнь
  - аппарат
  - луч
  - устремление
  - учение
  - равновесие
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___22___
Нет более несправедливого суждения, нежели на основании очевидного [действия](../../../tags/#действие). Узнавая кажущееся следствие, люди теряют нить действительности. [Учение](../../../tags/#учение), которое ведёт к истокам действительности, люди обычно называют мечтами.   

Жизнь не носит признаков зарождения, но являет разложение явное. Таким [образом](../../../tags/#образ), можно погрузиться в разложение и легко миновать ценности зарождения. Процесс зарождения скрыт сознательно, иначе стихии уничтожили бы зёрна [возможности](../../../tags/#возможности). Инертность есть основное свойство стихий, и для сообщения им эволюционной [энергии](../../../tags/#энергия) нужен удар [духа](../../../tags/#Дух) того [состояния](../../../tags/#состояние), которое может вместить [мысль](../../../tags/#мысль). Так [мысль](../../../tags/#мысль) является корреспондентом стихий.   

Когда говорится о необходимости усилить мыслительный [аппарат](../../../tags/#аппарат), тем самым сказано о необузданном натиске стихий. Определённые периоды планетного существования подвержены натиску стихий. Можно им противоставить лишь упорное [устремление](../../../tags/#устремление) [народов](../../../tags/#народ) к обновлению [жизни](../../../tags/#жизнь), и это насыщение [мысли](../../../tags/#мысль) даст концентрацию [Учения](../../../tags/#учение) и, как разящий меч, разрубит клубы неосмысленного хаоса. [Мысль](../../../tags/#мысль) противопоставляется стихиям, иначе [равновесие](../../../tags/#равновесие) настолько нарушается, что можно ожидать [космических](../../../tags/#космос) явлений. Год голода, засухи и [болезней](../../../tags/#болезнь) не будет ли следствием падения [мысли](../../../tags/#мысль)? [Мысли](../../../tags/#мысль) одного [человека](../../../tags/#человек) не могут противостать стихиям. Поворот [сознания](../../../tags/#сознание) не может ещё оформить сознательную [мысль](../../../tags/#мысль). Лишь осознанность и ответственность могут дать потенциал [мысли](../../../tags/#мысль). Иначе паруса в вихре урагана будут подобны напряжению бессознательности.   

Наблюдаем большое [напряжение](../../../tags/#напряжение) как магнитных волн, так и химических лучей. [Мысль](../../../tags/#мысль) человеческая изогнулась, как незакалённый клинок, и в глубине [сознания](../../../tags/#сознание) шевелится хаос.   

Можно ли существовать? Идея Нашего Маяка начинает входить в умы, ибо понемногу ничего другого не остаётся среди клубов хаоса. Как тяжко чуткому духу! Как следим за волнами неслыханной тьмы! [Сердце](../../../tags/#сердце) может вместить лишь определённое количество стихийного яда.