+++
title="032"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "сознание",
 "люди",
 "действие",
 "труд",
 "рука",
 "человечество",
 "материя",
 "народ",
 "закон",
 "событие",
 "мер",
 "познание",
 "желание",
 "единение",
 "решение",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Международное Правительство никогда не отрицало своего существования. Оно не обнаруживало себя манифестами, но действиями, которые не упущены даже официальной историей. Можно назвать факты из французской и русской революций, а также из англо-русских и англо-индийских сношений, когда самостоятельная [Рука](/tags/рука) извне изменяла ход [событий](/tags/событие). Правительство не скрывало наличия послов своих в разных государствах. Конечно, эти люди, по достоинству Международного Правительства, никогда не прятались. Наоборот, они держались на виду, посещали правительства и были замечены множеством [людей](/tags/люди). Литература охраняет их имена, приукрашенные фантазией современников.   

Не тайные общества, которых так боятся правительства, но явные лица посылаемы указом Невидимого Международного Правительства. Каждая подложная деятельность противна международным задачам. [Единение](/tags/единение) [народов](/tags/народ), оценка созидательного [труда](/tags/труд), а также восхождение [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) утверждаются Международным Правительством самыми неотложными [мерами](/tags/[мер](/tags/мер)). И если проследить мероприятия Правительства, то никто не обвинит его в бездействии. Факт существования Правительства неоднократно проникал в [сознание](/tags/сознание) [человечества](/tags/человечество) под различными наименованиями.   

Каждый [народ](/tags/народ) оповещаем лишь один раз. Посольство бывает лишь один раз в столетие, — это [закон](/tags/закон) Архатов. Устремлённое явление Невидимого Правительства подлежит соотношению с [мировой](/tags/мир) эволюцией, потому в основу заключений полагаются точные математические законы. Нет личного [желания](/tags/желание), но непреложность законов [материи](/tags/материя). Не хочу, но [знаю](/tags/познание)! И потому [решение](/tags/решение) при волнении потока всё же неизменно.   

Можно взойти на гору с севера или с юга, но само восхождение остаётся неизменным.