---
tags:
  - космос
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - люди
  - свет
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - дума
  - значение
  - знание
  - срок
  - свобода
  - мышление
  - книга
  - атмосфер
  - единение
  - решение
  - планета
---

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

___45___
Нужно решительно сказать [людям](/tag/#люди), что Новый [Мир](/tag/#[мир](/tag/#мир)) вошёл в жизнь. Не готовы люди принять участие в делах созидания. Ошибка [думать](/tag/#дума), что завоевание отвечает задаче Нового Мира. Будет ли это завоевание земель или класса [людей](/tag/#люди), оно будет принадлежать уходящему [мышлению](/tag/#мышление). В процессе эволюции [возможно](/tag/#возможности) лишь [думать](/tag/#дума) о восхождении [сознания](/tag/#сознание) на основе [свободы](/tag/#свобода) [возможностей](/tag/#возможности).   

Среди моментов развития [человечества](/tag/#[человечество](/tag/#человечество)) можно наблюдать явления эпох обогащения [сознания](/tag/#сознание). Не будем скрывать, что, именно, теперь перед человечеством открыта книга нахождений и света дерзаний. Эти зрелые плоды терний коллектива готовы открыть свои зёрна. Можно ли рассечь эти плоды оружием, или потрясти устрашением или согбенным малодушием, или захватить предательским лукавcтвом? Нет, только [единение](/tag/#единение) [сознания](/tag/#сознание) и построения [знания](/tag/#[знание](/tag/#знание)) пошлют [человечеству](/tag/#человечество) дар новой расы. К тому не [космические](/tag/#космос) явления, но ток [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) даст толчок.   

Не упустим урочный [срок](/tag/#срок), когда молнии [мысли](/tag/#[мысль](/tag/#мысль)) могут дать [решение](/tag/#решение) мира. Не просто предлагаем [человечеству](/tag/#человечество) мыслить, но осознать астрохимический момент [планеты](/tag/#планета), когда [мысль](/tag/#мысль) напряжёт [атмосферу](/tag/#атмосфер), как химический ингредиент.   

Впрочем, пока не осмыслено [значение](/tag/#значение) мысленной эманации, до тех пор [мысль](/tag/#мысль) будет скользить по лбам скептиков, а момент не ждёт.