---
tags:
  - Земля
  - тело
  - условие
  - значение
  - качество
  - образ
---

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

___73___
Вы знаете, что на высоте 11 тысяч футов астральное [тело](/tag/#тело) приобретает особое [качество](/tag/#качество). Также каждая высота имеет [значение](/tag/#значение) для каждого [тела](/tag/#тело). Вы могли заметить, что на высоте 7 тысяч футов человек может уменьшить количество пищи, и эта потребность уменьшается постепенно и к 16 тысячам футов даёт уже ощутительную разницу. После 9 тысяч футов не советую употребление вина, кофе, перца и других пряностей. После 17 тысяч футов даже крепкий чай нежелателен. С уменьшением потребности еды уменьшается надобность сна, можно считать не более шести часов, а на 20 тысячах футов достаточно не более четырёх. Таким [образом](/tag/#образ), понятно, что на больших высотах можно почти не спать, и вопрос пищи приобретёт иное исчисление.   

Невозможно принимать указанный вам валериан с пряностями. Конечно, на высотах вредно оставить количество пищи, нужное для низин. Горы знаменательны, как начало, выводящее из низших [земных](/tag/#Земля) [условий](/tag/#условие). На высотах можно ощущать выход из обычных требований [земли](/tag/#Земля). Конечно, если даже для астрала высота 11 тысяч футов имеет [значение](/tag/#значение), то для [земных](/tag/#Земля) тел каждая тысяча футов возносит в особенные [условия](/tag/#условие). Было бы непоправимой ошибкой пытаться искусственно сводить горные [условия](/tag/#условие) к [земным](/tag/#Земля) привычкам. Запомните и приложите.