---
tags:
  - мысль
  - понимание
  - радость
  - понятие
  - помощь
  - учитель
  - сотрудничество
  - опасность
  - сотрудник
  - учение
---

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

___76___
Поспешим, поспешим к [понятию](/tag/#понятие) [Учителя](/tag/#учитель). Окружим его стеною преданности и тем окружимся крепостью. После скитаний поймёте: где удача — там [Учитель](/tag/#учитель), где поражение — там предательство. Там, где поражение, там мы ухитрились изогнуть, и сорвать, и истребить начертание целесообразности. В поражении мы отвратились от опытной стрелы [помощи](/tag/#помощь). Можем ли утверждать, что в час [опасности](/tag/#опасность) мы произнесём Имя [Учителя](/tag/#учитель)? Можем ли свидетельствовать об Имени [Учителя](/tag/#учитель)? Можем ли найти высшую [радость](/tag/#радость) признательности [Учителю](/tag/#учитель)? Или иногда помыслим, отчего [Учение](/tag/#учение) мало приспособлено к привычкам нашим? Отчего бездействие наше потревожено Учением? Отчего разбужено самооправдание сна?   

Признательность и преданность в Общине Нашей цветут радостно. Если бы Наш провод принёс известие, что [сотрудник](/tag/#сотрудник) пожертвовал чем-то во имя [Учения](/tag/#учение), это заставило бы Нас лишиться его [сотрудничества](/tag/#сотрудничество). Наши [сотрудники](/tag/#сотрудник) могут вмещать и давать.   

Когда будете передавать Наше [Учение](/tag/#учение), не кричите на площадях, но улыбнитесь приходящим. Пришедший осознает [Учителя](/tag/#учитель), но уловленный будет грызть цепи. Мы же ждём [радость](/tag/#радость) и принимаем лишь прекрасный цветок преданности. Поспешим осознать [Учителя](/tag/#учитель)!   

Утверждайте удачу, утверждайте [радость](/tag/#радость), утверждайте [понимание](/tag/#понимание) движения, оставьте [мысли](/tag/#мысль) старого мира. Не устану твердить.