+++
title="077"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "Земля",
 "человечество",
 "условие",
 "причина",
 "событие",
 "желание",
 "сотрудник",
 "смысл",
 "мышление",
 "решение",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Знаете, что сочлены и [сотрудники](/tags/[сотрудник](/tags/сотрудник)) Международного Правительства должны повиноваться Указам. В последний раз обернёмся на М., на историческое [событие](/tags/событие) Ультиматума Нашего.   

Эта вековая традиция предупреждения [человечества](/tags/человечество) производится с полным благожелательством, в этом основное [условие](/tags/условие), иначе роль посла не будет искренна и убедительна. Сен-Жермен говорил с Людовиком доброжелательно, так же М.˙. обращался к В.   

А-Л.-М. передал Наш Указ справедливо. Хвалю всех, кто поддержал Нашего посла однородными [мыслями](/tags/мысль). Не отброшу явленного сотрудника за поддержание общих помыслов. При всех ошибках он сохранил дисциплину [желания](/tags/желание).   

Если воину говорят: «Эта гора наша», он принимает указ. Иначе [смысл](/tags/смысл) Правительства пропадёт.   

Сен-Жермен заболел после своей миссии. Это случилось по причине недисциплинированного [мышления](/tags/мышление) одного сотрудника. Берегитесь пагубы недисциплинированного [мышления](/tags/мышление). Мыслите лишь в новых формах. Задавайте себе задачи с конкретным решением вопросов [жизни](/tags/жизнь). Считайте день потерянным, когда не осмыслите Нового Мира. Не затрудняйте дыхание космогонией, когда одолеваете высоты [земли](/tags/Земля).