---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - действие
  - слово
  - истина
  - работа
  - материя
  - качество
  - учитель
  - знание
  - сущность
  - устремление
  - книга
  - учение
---

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

___93___
Не слушайте [учителя](/tag/#учитель), взимающего за [учение](/tag/#учение) деньги. [Учение](/tag/#учение) не может быть куплено или взято угрозами. [Истинно](/tag/#истина), каждый может получить доступ к Учению, доказав преданность действием. Менее всего [слово](/tag/#слово), больше всего [действие](/tag/#действие) приводит в Общину [Знания](/tag/#[знание](/tag/#знание)). Если ребёнок устремился к Общине, разве ему не найдётся [работа](/tag/#работа) в Общине? Также каждый, принявший всем сознанием уложения Общины, разве найдёт дверь запертой? Можно ли припомнить пример, когда чистое [сознание](/tag/#сознание) осталось бы без ответа?   

Ясно сказаны положения Общины [Знания](/tag/#[знание](/tag/#знание)), никакое лукавство не затемнит их. Путник, заплати долг, иди без устали.   

Сила притяжения основана на первичной [энергии](/tag/#энергия). Это [сущность](/tag/#сущность) [энергии](/tag/#энергия).   

Жёлтый цвет излучения обычно [действует](/tag/#действие) на [Земле](/tag/#Земля) и среди многих [людей](/tag/#люди). Зелёный являет достижение синтезом философии и творчества [действия](/tag/#действие) извне. Синий является цветом Водителя, насыщенного устремлением к эволюции. Фиолетовый — цвет Акаши, ведущий к дальним мирам и [духовным](/tag/#Дух) построениям. Розовый, легко достигающий обобщения [жизни](/tag/#жизнь) через [знание](/tag/#знание), может гореть ослепительно. Голубой — уявление начальных [устремлений](/tag/#устремление). Но [качества](/tag/#качество) цвета так многочисленны, что не хватит [книги](/tag/#книга) описать их.   

Способность к дальним полётам есть достоинство и прерогатива женского начала, как можно видеть из Образа [Матери](/tag/#материя) Мира.