+++
title="101"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сила",
 "энергия",
 "человечество",
 "дума",
 "гармония",
 "материя",
 "вещь",
 "сотрудничество",
 "опыт",
 "предмет",
 "сотрудник",
 "мудрость",
 "атмосфер",
 "век",
 "пространство",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Присутствую при [опыте](/tags/опыт) перенесения [силы](/tags/сила) [человеческой](/tags/человечество) на расстояние. Можно позвать любой [предмет](/tags/предмет), можно передвинуть засов двери, прилагая [энергию](/tags/[энергия](/tags/энергия)) [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) к соответственной [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) предмета. Сам по себе опыт давно известен, но, устанавливая общую кооперацию, следует помнить, что мыслящая [энергия](/tags/энергия) соединяет все слои сущего. Не молотом соединяем, но пронзаем мыслью даже составные [предметы](/tags/предмет).   

«Мудрость во всём» — помнит индус. «[Сотрудничество](/tags/сотрудничество) во всём» — прибавит [Век](/tags/[век](/tags/век)) Майтреи. Не по приказу, не по [гармонии](/tags/гармония), но молнией [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) соединяются [сотрудники](/tags/сотрудник).   

Явление кооперации различных слоёв [материи](/tags/материя) характерно для Нового Мира. Каждая эпоха имеет свой призыв. Сила [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) будет зовущим началом Нового Мира.   

Пробуйте наблюдать жизнь так называемых неодушевлённых [предметов](/tags/предмет). Замечайте ваше воздействие на них. Не всегда смешон человек, говорящий с [вещами](/tags/вещь). Окутывание мыслью служит созданием как бы целой [атмосферы](/tags/атмосфер). Также роящийся столб [мыслей](/tags/мысль) проникает [пространства](/tags/пространство) дальних миров. [Думайте](/tags/дума) о [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) как о реальном факторе [жизни](/tags/жизнь). Отсюда проистекает суровый контроль над потоком [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)).