+++
title="116"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "Дух",
 "мир",
 "сознание",
 "Земля",
 "человечество",
 "состояние",
 "болезнь",
 "познание",
 "решение",
 "планета",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Особенно может влиять на [состояние](/tags/состояние) здоровья малейшая неискренность в преданности и в принятии основ обновления. Подобная неискренность может гнездиться глубоко в расщелинах [сознания](/tags/сознание). Заразность неискренности велика, поражая соседние излучения.   

Если бы люди [познали](/tags/познание), какой вред они наносят себе и другим половинчатыми решениями! Они рассекают [сознание](/tags/сознание), доводя его до смерти. Как всегда, [болезнь](/tags/болезнь) начинается незаметно, а затем становится неизбежна смертельно опасная операция. Так происходят [человеческие](/tags/человечество) гибели от жала крошечной ехидны неискренности. Предупредить нужно, но переделать нельзя. Конь, занёсшийся над пропастью, не знает повода.   

[Земля](/tags/Земля) легко может изобразить из себя мириады аэролитов или обогатить собою [мир](/tags/мир) лун, но [космическая](/tags/космос) Справедливость должна быть исчерпана.   

Ещё десять лет самоотверженного боя, и затем сорок лет на добровольное принятие общины. За этот период междумировые сношения настолько разовьются и затронут [мир](/tags/мир) астральный, что существование [Земли](/tags/Земля) станет относительным: или она превратится в сад прекрасный преуспеяний, или покатится в бездну разложения. И так мы можем способствовать населению других [планет](/tags/планета) рядом достойных духов.