+++
title="117"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мысль",
 "сила",
 "Земля",
 "путь",
 "понимание",
 "человечество",
 "битва",
 "познание",
 "огонь",
 "подвиг",
 "срок",
 "устремление",
 "решение",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Почему [огонь](/tags/огонь) может литься из-под ступней? [Устремление](/tags/устремление) как пожар, и неукротимость как вихрь. Ярое [понимание](/tags/понимание) Наших Указов должно огненно окрылять. Такое самоокружение пламенное — как стена; из-за неё невредимо наблюдаете [битву](/tags/битва), бессонно, готовые послать свою стрелу.   

Уявленные воины, какое течение неудержимо борется вокруг вашего стана! Неповторяемо и смутно для очей мира. Что же понудило вас держать мечи заострёнными и щиты терпением поднятые? Скажете: «Мы [знаем](/tags/познание) [сроки](/tags/[срок](/tags/срок)) [Земли](/tags/Земля), и ничто не смежит глаза наши. Держатель сроков доверил нам сочетание [сил](/tags/сила) и [решение](/tags/решение). И терпение преобразилось в непреложность. Вчера мы содрогались от ожидания, но сегодня ликуем рвением боя, ибо [знаем](/tags/познание), что суждённый бой ведёт к победе».   

«Владыка семи Врат, поведи нас в сторону солнца, нас, прошедших полночь. Стрелы наши принадлежат Тебе, Владыка! Без Твоего Указа мы не войдём в стены отдыха. Ни час, ни день, ни год не преграждают [путь](/tags/путь). Ведь Ты, Быстрейший, держишь повод коней наших! Ведь Ты Сам испытал [путь](/tags/путь) и поручился терпением. Скажи, Держатель, откуда течёт источник терпения?»   

«Из руды доверия».   

Кто знает, где вестник меняет коня?   

Утро освободило Меня от утомительных наблюдений. Течение тяжёлых [мыслей](/tags/мысль) [человечества](/tags/человечество) как молот над камнем [жизни](/tags/жизнь), но можно черпать [силы](/tags/сила) в решительных сроках. Потому могу сказать: «Всё-таки радуйтесь!»   

Появление [огня](/tags/огонь) под ступнями может дать явление новой фазы подвига. Вам столько сказано, что не умалите себя считанием сроков малейших.   

По звуку трубы воины отгадывают наступление и поход.