---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Земля
  - Братство
  - путь
  - люди
  - действие
  - понимание
  - свет
  - труд
  - возможности
  - условие
  - учитель
  - закон
  - битва
  - знание
  - карма
  - приход
  - огонь
  - подвиг
  - мышление
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___121___
Утверждаю, и поймите: что сейчас нельзя, то завтра вполне [возможно](../../../tags/#возможности). [Учитель](../../../tags/#учитель) тоже являет силу, чтоб охранить красоту вашего подвига. Несчастье [людей](../../../tags/#люди) в том, что не [понимают](../../../tags/#понимание) воплощений и сложности [условий](../../../tags/#условие) подвига. Одиночество — лучший друг подвига, но иногда необходимы свидетели, и законы [кармы](../../../tags/#карма) тогда особенно сложны.   

[Учитель](../../../tags/#учитель) может направить главный канал [действия](../../../tags/#действие). [Учитель](../../../tags/#учитель) может охранить до известной ступени, но танец теней будет вести свой хоровод. Надо утвердить [мысль](../../../tags/#мысль) на умении подойти к демонам. Когда видите привратника, не очень заботитесь о его психологии. Также когда повстречаете осуждённого, вы не будете с ним начинать космогонию. На [земле](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)) [приходится](../../../tags/#приход) очищать сокровища и даже демоны не редки на [пути](../../../tags/#путь). Можно из Наших прежних [жизней](../../../tags/#жизнь) напомнить ряд встреч с ужасными обликами. Стихии принимают ближайшее участие в подвиге [земли](../../../tags/#[Земля](../../../tags/#Земля)), как стража с двух сторон. Когда [огонь](../../../tags/#огонь) сражается с землёй, можно заметить некоторые феномены природы. Можно ждать несколько несвоевременных проявлений. [Земля](../../../tags/#Земля) — покровительница ветхого [мышления](../../../tags/#[мышление](../../../tags/#мышление)), но [огонь](../../../tags/#огонь) — мятеж эволюции.   

Какую неслыханную [битву](../../../tags/#битва) ведём при мерцании стихий! Нерушимость первичного вещества даёт устойчивость борьбе, так же как [знание](../../../tags/#знание) непрерывности существований окрыляет [подвиг](../../../tags/#подвиг).   

Скажите: «Сёстры и братья, можно трудиться беспрерывно, и крылья растут в мелькании дней и ночей».   

Маловерам скажите: «Утеплитесь и обсахаритесь при осознании [Учителя](../../../tags/#учитель), но сами не подкидывайте камней в [пути](../../../tags/#путь)».   

В борьбе стихий каждое ветхое [мышление](../../../tags/#мышление) как преграда света. Скажите: «Не усложняйте ткань!»