+++
title="122"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "люди",
 "свет",
 "тело",
 "возможности",
 "дел",
 "человечество",
 "истина",
 "состояние",
 "место",
 "народ",
 "учитель",
 "будущее",
 "знание",
 "образ",
 "приход",
 "внимание",
 "огонь",
 "благо",
 "сотрудник",
 "мудрость",
 "беспредельность",
 "толпа",
 "храм",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Безвыходность положения представляется тем, кто полагает опереться на [людей](/tags/люди) вместо мощи [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). Огорчения от [состояния](/tags/[состояние](/tags/состояние)) [людей](/tags/люди) текут, как волны реки. Но [образы](/tags/[образ](/tags/образ)) [Истины](/tags/истина), которые называете идеями, властвуют над кармой мира. Можно поражаться, как [образы](/tags/[образ](/tags/образ)) [Истины](/tags/истина) борются в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)). Пока множество [людей](/tags/люди) догнивают в исступлении невежества и предательства, [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) [Истины](/tags/истина) вьют свои небесные гнёзда, которые для реальной эволюции гораздо насущнее, нежели преклонение целых [народов](/tags/народ).   

Вы сознаёте [дело](/tags/дел) действительности и [дело](/tags/дел) майи. Действительность есть пространственная [мысль](/tags/мысль), но майя есть [внимание](/tags/внимание) [людей](/tags/люди). Имейте в виду, что каждый из Нас может быть огорчён низким состоянием воплощённых, но это не имеет ничего общего с планом эволюции, ибо [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)) творят. Нарастание или распадение одиночного [тела](/tags/тело) и [образы](/tags/[образ](/tags/образ)) [Истины](/tags/истина) дают [возможность](/tags/возможности) полёта в новые сферы. Каждый [учитель](/tags/учитель) [жизни](/tags/жизнь) мог основывать своё [знание](/tags/знание) лишь на образах [Истины](/tags/истина) и творил [будущее](/tags/будущее) мыслью, но не сознанием [толпы](/tags/толпа).   

Пусть пепел прежних костров туманит зрение, но [огни](/tags/огонь) новых образов блестят в [Беспредельности](/tags/беспредельность). Когда мы за пределами [народов](/tags/народ) и государств, не всё ли равно, которую [планету](/tags/планета) питает пространственная [мысль](/tags/мысль)! Важно, чтоб она была насыщена сознанием Общего [Блага](/tags/благо). Тогда течение [народов](/tags/народ) не может смущать взор, устремлённый в непреложность эволюции.   

Почитание [места](/tags/место) [жизни](/tags/жизнь) [Учителя](/tags/учитель) не есть поклонение [земле](/tags/Земля), не есть условность храма, но есть возжжение справедливости в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)).   

Нам [приходилось](/tags/приход) много утомляться положением [человечества](/tags/человечество), но Мы не пожалели ни об одной эволюционной [мысли](/tags/[мысль](/tags/мысль)). [Мысли](/tags/мысль) эти вырастают как волшебно-химический сад, и волшебно невидимы [сотрудники](/tags/сотрудник) этого сада. Только умейте мыслить об Общем Благе — и Мы всегда с вами.   

[Истинно](/tags/истина), хотящий малое да получит. Распознающий великое да примет его. [Учитель](/tags/учитель) не нуждается в ужимках невежества.   

Закончим легендою.   

«Посмотрим на звёзды. Нам сказали, что сосуд Мудрости пролился из Тушиты и капли чудесного напитка засияли в [пространстве](/tags/[пространство](/tags/пространство)). Но [Учитель](/tags/учитель) сказал: „Это сияют наконечники стрел [мыслей](/tags/мысль), ибо [мысль](/tags/мысль) вонзается в лученосное вещество и зачинает миры“».   

[Мысль](/tags/мысль) творящая, не оставь украшать [пространство](/tags/пространство) цветами света!