+++
title="126"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "Земля",
 "свет",
 "знак",
 "возможности",
 "рука",
 "радость",
 "человечество",
 "представление",
 "народ",
 "будущее",
 "благо",
 "смысл",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Несчастья [человечества](/tags/человечество) происходят от неумения осознать нити добрых и дурных значений. [Человечество](/tags/человечество) прежде всего применяет знаки к своему будущему. Оно прежде всего мыслит через себя и кончает [свет](/tags/свет) собою. Можно ли при таких измерениях составить верное [представление](/tags/представление)? Главное и ужасное последствие этой связанности в том, что многое хорошее и полезное становится в ряду с вредным. Бесчисленны примеры, когда указание, полученное для [будущего](/tags/будущее), применялось к ближайшему часу и теряло своё полезное назначение.   

Иногда судьба целых [народов](/tags/народ) вкладывается в простую формулу, но человек хочет лично поглотить [смысл](/tags/смысл) целого коллектива, и готовая формула оказывается раздробленной, как изваяние под грубой рукою. Эта грубость самоограниченности будет наиболее вредным элементом разложения ценных [возможностей](/tags/возможности).   

Нити светлых миров применяются к домашним надвязкам, а между тем сочетания [мировых](/tags/мир) задач складываются вовсе не часто. Потому с трепетом, всеобъемлемо приближайтесь к [мировым](/tags/мир) задачам. Через расселины катастроф ощутите содрогание [земли](/tags/Земля), но тем же утёсом взойдёте на сферу [мировых](/tags/мир) пониманий.   

Горе просыпавшему зёрна мира в свой сад, но [радость](/tags/радость) отдавшему каждое зерно разумения на Общее [Благо](/tags/благо)! Это приказ пришедшим к [мировым](/tags/мир) задачам.