+++
title="127"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "энергия",
 "люди",
 "труд",
 "напряжение",
 "возможности",
 "радость",
 "человечество",
 "помощь",
 "воля",
 "состояние",
 "битва",
 "карма",
 "опыт",
 "внимание",
 "учение",
 "мужество",
 "пространство",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

[Энергия](/tags/энергия) и [воля](/tags/воля) — властители [кармы](/tags/[карма](/tags/карма)). Отрешившийся от себя, устремлённый к Общему Благу, преданный в [битве](/tags/битва), радостный в [труде](/tags/труд) приобретает на мгновение озарение Архата, делающее его владыкою своей [кармы](/tags/[карма](/tags/карма)). Осознание озарения можно понять как чувствознание. Конечно, это чувствознание может отлететь или же не создаться. Эти метеоры [духа](/tags/Дух) блуждают в [пространстве](/tags/пространство), унося счастливые [возможности](/tags/возможности) бессознательного [человечества](/tags/человечество).   

[Сознание](/tags/сознание) Архата даёт преимущество, но и полно ответственности. Многие ли могут ощутить [радость](/tags/радость) ответственности? В час ответственности нужно иметь [мужество](/tags/мужество) признать себя Архатом, ведущим [битву](/tags/битва) без всякой [помощи](/tags/помощь), противоставляя своё разумение и [волю](/tags/воля) натиску стихий.   

Встреча со стихиями для невежды лишь сказка, но вы уже знаете, как часто стихии привлекаются к реальной [жизни](/tags/жизнь) [людей](/tags/люди). [Учение](/tags/учение) не раз показывало на воздействие физических явлений на [состояние](/tags/состояние) [человеческого](/tags/человечество) организма. [Энергия](/tags/энергия) может составить координацию стихий с напряжением [человеческого](/tags/человечество) организма. [Воля](/tags/воля) рождается из [опыта](/tags/опыт) и [внимания](/tags/внимание) к феноменам бытия. Так неприступная [карма](/tags/карма) может подлежать человеческому воздействию.