---
tags:
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - человечество
  - дума
  - воля
  - будущее
  - знание
  - опыт
  - мер
  - смысл
  - учение
  - мужество
  - решение
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___128___

У Нас существуют беседы о [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), при этом разрешается приводить самые широкие построения, подтверждая их фактами и аналогиями. Такая игра прогноза является лучшим отдыхом, она пробуждает спящие центры и рождает новые [мысли](../../../tags/#мысль). [Учение](../../../tags/#учение) Наше создано из [опыта](../../../tags/#опыт) и прогноза. Потому советуйте друзьям [думать](../../../tags/#дума) о [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)). Мало установить факт, нужно прежде всего понять его внутренний [смысл](../../../tags/#смысл). Бесполезно [думать](../../../tags/#дума), удачен или неудачен текущий момент, — лишь вдвигая факт в [будущее](../../../tags/#будущее), находим его ценность. Так складывается действительность [будущего](../../../tags/#будущее).   

Мы враги необоснованных фантазий, но приветствуем каждый целесообразный прогноз. Если элементы построения могут быть доказаны и [воля](../../../tags/#воля) может спаять их, то можно настаивать на утверждении плана. Непригодность или хрупкость построения лежит в нас самих. Ужас разрушения истекает из несоответствия [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и разумения. Логика разумения подкапывает основы, тогда как [сознание](../../../tags/#сознание) уже торжествует победу. Если разумение очевидности поймёт своё положение перед сознанием действительности, тогда [решение](../../../tags/#решение) становится непреложностью.   

Так мыслите о [будущем](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)), так среди пустыни возводи́те стены [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Вы знаете, что каждый камень этих стен полезен безусловно. Мера безусловности преградит нападки врагов [знания](../../../tags/#[знание](../../../tags/#знание)). Считайте каждый час, когда складываете [будущее](../../../tags/#будущее). Главные [силы](../../../tags/#сила) [человечества](../../../tags/#человечество) рождаются из прогноза. Откуда [мужество](../../../tags/#мужество)? Откуда стремление? Откуда одоление?