---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - действие
  - тело
  - напряжение
  - понятие
  - истина
  - состояние
  - качество
  - закон
  - будущее
  - опыт
  - внимание
  - познание
  - сущность
  - спокойствие
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___130___
Скажете ему: «Надлежит даже в величайших потрясениях и возмущениях хранить [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) [духа](../../../tags/#Дух)».   

Ответит: «Не нова ваша [истина](../../../tags/#истина). К чему мне напрягать [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) [духа](../../../tags/#Дух), когда моё [тело](../../../tags/#тело) содрогается в [напряжении](../../../tags/#напряжение)?»   

Скажете ему: «Это [закон](../../../tags/#закон) совершенствования».   

Ответит: «И это не ново. Каково преимущество совершенствования?»   

Скажете: «Упражнение в [спокойствии](../../../tags/#спокойствие) ведёт к овладению различными состояниями [тела](../../../tags/#тело)».   

Не искавший совершенствования [дух](../../../tags/#Дух) погружается при смене [тела](../../../tags/#тело) в безразличное [состояние](../../../tags/#состояние), и затем блуждает, томимый неосознанными воспоминаниями. Причём воспоминания низкотелесные погружают его в беспросветное [состояние](../../../tags/#состояние).   

Необходимо избежать безразличия при смене [тела](../../../tags/#тело). Совершенствование стремлений даст [спокойствие](../../../tags/#спокойствие) переходить из одного [тела](../../../tags/#тело) в другое. При этом достигается [качество](../../../tags/#качество) Архата, который никогда не прерывает течение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и постоянно устремляется в [будущее](../../../tags/#будущее).   

Скажите собеседнику: приготовить вечную Амриту совершенствования [духа](../../../tags/#Дух) можно лишь посредством [опыта](../../../tags/#опыт). Может ли испытатель заснуть на время неотложного [опыта](../../../tags/#опыт)? Также и Мы, бодрствующие сознанием, соединяем [жизни](../../../tags/#жизнь) в неразрушимое ожерелье. Кому-то этот совет покажется отвлечённостью, но Мы [знаем](../../../tags/#познание) всю практическую реальность совершенствования.   

Также нужно осознать другое [качество](../../../tags/#качество) Архата. Нужно уметь проходить некоторые периоды [жизни](../../../tags/#жизнь) незаметно для посторонних глаз. Стрелы чрезмерного [внимания](../../../tags/#внимание) уничтожают заградительную сеть пурпура. Этот опыт можно будет скоро показать на экране. Не избегаем сопоставить недавно недосягаемое [понятие](../../../tags/#понятие) Архата с научным [опытом](../../../tags/#опыт). Так можно ковать мост к дальним мирам и найти жизнь там, где предполагается какая-то смерть.   

Скажите друзьям, чтобы планы свои держали в отважной подвижности, но отступить от [сущности](../../../tags/#сущность) плана значило бы подражать тёмным. Могут быть самые как бы неожиданные [действия](../../../tags/#действие), они допустимы, если расширяется основа.