---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - сила
  - действие
  - условие
  - воля
  - качество
  - будущее
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___137___
Люди не хотят понять [действие](../../../tags/#действие) групповое, которое умножает [силы](../../../tags/#сила). Двенадцатигранник является одним из самых совершенных образований; такая динамическая сила может противостать многим натискам. Систематически спаянная группа из двенадцати человек может, поистине, даже владеть мировыми явлениями. Также нужно понять, что расширение группы может ослабить её, нарушая динамику построения. Потому можно заметить Наши построения малых групп.   

Конечно, разные кармические [условия](../../../tags/#условие) могут привлечь разные кармические элементы. Насильственно изгнать их нельзя, но можно ускоренно изжить их. Обязанность каждого развитого участника группы осознать непрошеных гостей и напрячь [волю](../../../tags/#воля) для окончания счётов [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Иногда даже недурные побуждения привязывают к достойному лицу негодные элементы, как бы отягощение корабля негодным грузом. Но кормчий должен разобраться в [качестве](../../../tags/#качество) груза и отсечь негодное.   

Особенно избегайте обещаний: эти посулы, как ракушки, облепляют корабль. Дайте достойному заслуженное, но не отягощайте его обещаниями. Спаянная группа должна быть свободна от взаимных обещаний. Только [сознание](../../../tags/#сознание) [будущего](../../../tags/#будущее) строительства будет целью сродства. Говорю не о магических кругах, но о реальном групповом воздействии.