---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - понимание
  - свет
  - слово
  - возможности
  - человечество
  - учитель
  - приход
  - огонь
  - сущность
  - луч
  - срок
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___139___

[Огонь](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) Брахмавидьи замечается лишь в глазах. [Слово](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) не выражает его, и начертание не изображает его, ибо пламя его в той [мысли](../../../tags/#мысль), которая не выражается через телесную оболочку. Только зеркало глаз пропускает искры лучей высшей [мысли](../../../tags/#мысль). Те глаза различат искры [космических](../../../tags/#космос) лучей, которые грубое зрение назовёт просто светом солнца.   

Чтобы невооружённым глазом разложить [космический](../../../tags/#космос) [луч](../../../tags/#луч) на искры Фохата, нужен [огонь](../../../tags/#огонь) Брахмавидьи. [Человеческое](../../../tags/#человечество) [слово](../../../tags/#слово) бессильно выразить [сущность](../../../tags/#сущность) Брахмавидьи. Можно частично проникать в него [духовным](../../../tags/#Дух) зрением, прозревая разложение лучей закрытыми глазами. Но рост [огня](../../../tags/#огонь) Брахмавидьи даст [возможность](../../../tags/#возможности) открытыми глазами видеть те составные части лучей, которые недоступны механическим аппаратам. Эта [возможность](../../../tags/#возможности) уже относится к области общения с дальними мирами. Вспыхивает она так же неожиданно, как каждое озарение [сознания](../../../tags/#сознание), и не поддаётся насильственному развитию, и [приходит](../../../tags/#приход) она в [срок](../../../tags/#срок) развития чуткости организма. [Учитель](../../../tags/#учитель) не может насиловать эту [возможность](../../../tags/#возможности), но радуется, когда зрение из темноты переносится на [свет](../../../tags/#свет).   

Так же происходит и со звуками дальних миров. Сперва они делаются непреложными в глубине [сознания](../../../tags/#сознание), а затем нежданно влетают в открытое, ликующее ухо. Те, кто не [понимают](../../../tags/#понимание) озарения, не поймут того, о чём говорю.