---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - возможности
  - условие
  - работа
  - место
  - сотрудничество
  - знание
  - познание
  - срок
  - книга
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___141___
Нас часто спрашивают о смерти Упасики. Неужели нельзя было отложить её уход до полного окончания [книг](../../../tags/#книга)? Так спрашивают близорукие, не могущие охватить все надземные обстоятельства. Нужно [знать](../../../tags/#познание), что после этого [срока](../../../tags/#срок) Упасика снова подверглась бы нападкам. Также была бы упущена [возможность](../../../tags/#[возможности](../../../tags/#возможности)) удачного воплощения по времени и месту.   

Мы не покидаем Наших собратьев, Мы взвешиваем удачные [возможности](../../../tags/#возможности) и противополагаем их очевидности. Сеятель может менять пашню, не теряя своей полезности. Также Наши собратья могут менять поле [работы](../../../tags/#работа), когда знают, как их Близкие неусыпно следят за их творческой работой и стремлением [духа](../../../tags/#Дух).   

Мы были бы жестоки, связав Упасику обязательством остаться в несчастных условиях. Наоборот, Мы искали удобное стечение обстоятельств, чтобы не задержать движение этого [Духа](../../../tags/#Дух). При истинном [сотрудничестве](../../../tags/#сотрудничество) каждый собрат должен [знать](../../../tags/#познание), что ему выбирают лучшие [возможности](../../../tags/#возможности). Это [знание](../../../tags/#знание) должно быть ему опорой во всех трудностях, — это обязательство Общины.   

Может ли воплощённый [знать](../../../tags/#познание) одиноко, когда он начал или кончил что-то? [Знать](../../../tags/#познание) о себе невозможно в телесной оболочке. Многие существования ткут одну полосу [сознания](../../../tags/#сознание), и нужно предоставить верным Собратьям установить час, когда Лотос раскрылся. Они могут решить приложимую целесообразность, и в этой воле и в глубине доверия лежит одна из побед над кармой.