---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - действие
  - понимание
  - радость
  - человечество
  - будущее
  - чувство
  - дом
  - знание
  - внимание
  - век
  - пространство
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___142___

Возьмём звериный пример. Когда организмы, питавшиеся одной кровью, должны разъединиться, этот процесс вызывает всегда [чувство](../../../tags/#чувство) несовершенства. Эти маленькие слепыши так несознательно обращаются к силам природы, что только сострадание обращает на них [внимание](../../../tags/#внимание). Но проходит время, и они обращаются в сильную стаю; правда, они грызутся между собою, но дружно нападают на неприятеля. Создалась новая [энергия](../../../tags/#энергия), несмотря на ничтожность начала.   

Возьмём строительный пример. Для создания нового дома разрушается старое строение. Каждый камень, каждая балка, вынимаемые из старых гнёзд, вопиют о несправедливости совершаемого. Но расчленение совершилось — и новая [энергия](../../../tags/#энергия) вспыхнула. Кали Разрушительница стала Матерью Созидательницей. Из обломков сооружается новое строение. Новая [энергия](../../../tags/#энергия) напитывает [пространство](../../../tags/#пространство).   

Такими простыми примерами нужно напомнить о необходимости возобновления [энергии](../../../tags/#энергия).   

Если Нам скажут о форме, могущей незыблемо просуществовать тысячелетия, то Мы, прежде всего, пожалеем о неподвижности спирали [энергии](../../../tags/#энергия) вокруг такого изобретения. Потому великое [действие](../../../tags/#действие) будет всегда Нашей радостью. Разрушение называем созиданием, если существует [сознание](../../../tags/#сознание) о [будущем](../../../tags/#будущее). Создание потока [энергии](../../../tags/#энергия) есть начало [понимания](../../../tags/#понимание) [космических](../../../tags/#космос) течений. Потому мыслите о проявлении движения как в [мыслях](../../../tags/#мысль), так и в действиях.   

Все слышали о наступлении Нового [Века](../../../tags/#век); может ли новое наступить бездейственно? Лучше приветствовать каждого нового слепыша, нежели повторяющего древнего попугая. Сравните поток дававшихся [человечеству](../../../tags/#человечество) Учений [жизни](../../../tags/#жизнь). Каждое из них, не трогая предыдущего, приоткрывает новые врата к [знанию](../../../tags/#знание). [Действие](../../../tags/#действие) [жизни](../../../tags/#жизнь) запечатлено на каждом данном Учении, потому изучать их следует не для ознакомления, но для приложения к [жизни](../../../tags/#жизнь). Только этим путём создадите поток [энергии](../../../tags/#энергия).