---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - понимание
  - свет
  - напряжение
  - значение
  - материя
  - знание
  - опасность
  - аппарат
  - огонь
  - луч
  - подвиг
  - срок
  - пространство
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___144___

Духовности полный сосуд — так называем [людей](../../../tags/#люди), которые, на основании прошлых [жизней](../../../tags/#жизнь), в решимости подвига расширяют [сознание](../../../tags/#сознание) и тем входят в [понимание](../../../tags/#понимание) основ эволюции. Если это определение кому-то покажется ненаучным, то можно ли назвать подвижника лейденской банкой? Именно так собирается внешняя [энергия](../../../tags/#энергия) и в [срок](../../../tags/#срок) следует разряд. Тяжко бывает [напряжение](../../../tags/#напряжение), когда потенциал готов, но [срок](../../../tags/#срок) ещё не наступил. Тяжко бывает потому, что чуткий [аппарат](../../../tags/#аппарат) воспринимает особо [опасные](../../../tags/#опасность) части Первичной [материи](../../../tags/#материя).   

Как известно, сама Первичная материя — Materia Matrix — не проникает до [земной](../../../tags/#Земля) сферы вследствие турбильона заражённых низших слоёв, но так называемый Фохат, представляющий грануляцию Первичной [материи](../../../tags/#материя), в виде искр может достигать [земной](../../../tags/#Земля) поверхности и даже может быть уловим некоторым зрением, когда солнечный [луч](../../../tags/#луч) пересекает химический планетный [луч](../../../tags/#луч), окрашивая искры по химическому составу луча.   

Кроме Фохата, [земной](../../../tags/#Земля) поверхности достигают истечения Светоносной [материи](../../../tags/#материя) — Materia Lucida. Для некоторого зрения она представится световыми потоками и пятнами в [пространстве](../../../tags/#пространство). Эти химические явления могут быть принимаемы за особенность глаза или даже за дефект зрения, но [знание](../../../tags/#знание) покажет, какое глубокое [значение](../../../tags/#значение) они имеют для организма.   

С одной стороны, воздействие осознанных искр Фохата и потоки [Материи](../../../tags/#материя) Люциды благодетельны, они наполняют [дух](../../../tags/#Дух) сознанием необходимости эволюции; с другой, они могут давать ожоги и угрожать воспламенением центров, будучи частями огненной стихии. Явления огненной стихии можно сравнить с наиболее напряжённым цветом электричества, но световая схема электричества ограничена, тогда как разнообразие химических световых искр Фохата превосходит всякое воображение. Тип света Фохата равен драгоценным кристаллам. Питая психическую [энергию](../../../tags/#энергия), Фохат прокладывает [путь](../../../tags/#путь) к дальним мирам, между тем как Материя Люцида ткёт укрепление [сознания](../../../tags/#сознание). Одно укрепляет, другое толкает в беспредельную бездну совершенствования, — эти прекрасные дары великого Аума!