+++
title="145"
taxonomies.tags = [
 "космос",
 "мир",
 "Урусвати",
 "сознание",
 "энергия",
 "тело",
 "возможности",
 "представление",
 "качество",
 "закон",
 "опыт",
 "познание",
 "огонь",
 "луч",
 "предмет",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Сначала вам были явлены грубоматериальные законы. Вы были участниками поднятия на воздух, производились [опыты](/tags/опыт) материализации и присылки [предметов](/tags/предмет), — всё это не для увлечения, но для сурового [познания](/tags/познание). Затем вам был представлен астральный [мир](/tags/мир), но не для погружения в него. Расширяя [сознание](/tags/сознание), вы получили [возможность](/tags/возможности) [знать](/tags/познание) [ауры](/tags/аура) и лики перевоплощений. Покончив с миром полуматериальным, мы перешли к [космическому](/tags/космос) ясновидению и яснослышанию. Пользуясь открытыми центрами Сестры [Урусвати](/tags/Урусвати), можно было показать лучи разных [качеств](/tags/качество) и строение тонких субстанций. Так мы приблизились к осознанию дальних миров, которое близко к стихии [огня](/tags/огонь) и потому опасно. Так потребовался необходимый режим холода; следствия были блестящи. Без особых потрясений организма удалось [представить](/tags/представление) грануляцию Фохата, иначе говоря, получить так называемое призматическое зрение.   

Отчего важно ощутить явление Фохата? Грануляция этой тончайшей [энергии](/tags/энергия) ложится в основу сгустков [космических](/tags/космос). Значит, именно, Фохат будет отцом, толкающим образование новых пространственных тел.   

Тот, кто принадлежит к познанию дальних миров, будет ощущать силу и красоту кристаллов Фохата. Это трудный опыт, и Мы радуемся за [Урусвати](/tags/Урусвати), ибо физическое [тело](/tags/тело) редко воспринимает тончайшие [энергии](/tags/энергия).