---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - сердце
  - путь
  - понимание
  - радость
  - человечество
  - представление
  - воля
  - человек
  - будущее
  - сотрудничество
  - дом
  - познание
  - сущность
  - желание
  - срок
  - мышление
  - устремление
  - учение
---

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

___152___
Чем совершеннее [дух](/tag/#Дух), тем неизбежнее сознаёт он всё глубокое страдание [земной](/tag/#Земля) [жизни](/tag/#жизнь). Между тем Сам Я твержу вам о [радости](/tag/#[радость](/tag/#радость)). Такая [радость](/tag/#радость) может быть в осознании дальних миров. Возьмём простой пример. Среди мрака ночи ваша повозка спешит домой; окружающее ненастье должно привести вас в уныние, но [дух](/tag/#Дух) ваш ликует радостью. Откуда она? Только от [сознания](/tag/#сознание), что [дом](/tag/#дом) близок и сама темнота не препятствует различать дорогие [сердцу](/tag/#сердце) существа.   

Много ли значит страдание [земной](/tag/#Земля) [жизни](/tag/#жизнь), когда дальние миры стали для нас действительностью! Успейте немедленно осознать [путь](/tag/#путь) ваш в дальние миры. Только это расширение [понимания](/tag/#понимание) [жизни](/tag/#жизнь) даст духу вашему основание [пути](/tag/#путь) [радости](/tag/#[радость](/tag/#радость)). Иначе чему радоваться? Неизбежности воплощения? Но без [представления](/tag/#представление) о [будущем](/tag/#будущее), воплощения будут лишь бессмысленным отрывком листа [жизни](/tag/#жизнь). Именно, животный разум не нуждается в осознании [будущего](/tag/#будущее), но, именно, [воля](/tag/#воля) [познания](/tag/#познание) двигает [человека](/tag/#человек) к [пониманию](/tag/#понимание) смен [жизни](/tag/#жизнь). Таким мышлением человек получает право на [радость](/tag/#радость) и при [устремлении](/tag/#устремление) может приблизиться к [сотрудничеству](/tag/#сотрудничество) с дальними мирами.   

Не астрономически, но обыденно [человечество](/tag/#человечество) приумножит свои богатства [жизни](/tag/#жизнь) и сопоставит соизмеримость многих явлений каждого дня.   

Сумейте определить настоящую [сущность](/tag/#сущность) Наших [желаний](/tag/#желание). Правда, поручения не легки физически, но зато они сокращают многие [сроки](/tag/#срок) [будущего](/tag/#будущее).   

Учитесь [понимать](/tag/#понимание) тягость окружающего, но будьте уверены, что ни один час не будет пропущен для пользы [будущего](/tag/#будущее) строения. Часто кажущееся бездействие является смерчем движения.