---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - мысль
  - сознание
  - Земля
  - путь
  - люди
  - действие
  - слово
  - возможности
  - значение
  - понятие
  - истина
  - воля
  - закон
  - знание
  - опыт
  - сущность
  - предмет
  - учение
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___156___

Ритм правды как несокрушимая твердыня. Не нагромождение [слов](../../../tags/#слово), но ритм звука имеет решающее [значение](../../../tags/#значение). О чём можно побеждать словами, когда молния ритма может отгонять самые вредные [сущности](../../../tags/#сущность)? О чём можно наполнить письма, когда [мысль](../../../tags/#мысль) пронзает [сознание](../../../tags/#сознание) немедленно? Конечно, [учение](../../../tags/#учение) о [мысли](../../../tags/#мысль), о воздействии [воли](../../../tags/#воля) уже искажено людьми. Они думали заменить немощь [воли](../../../tags/#воля) и [мысли](../../../tags/#мысль) механическим воздействием. Смешны искусственные усыпления и все игрушки блестящих [предметов](../../../tags/#предмет). Даже скрещение взгляда необязательно. Но тот, кто познаёт [истинную](../../../tags/#истина) Йогу в [жизни](../../../tags/#жизнь), знает, что молния правды разит и воскрешает.   

Когда Мы говорим о необходимости честности, Мы не имеем в виду негодных [людей](../../../tags/#люди). Мы указываем прямой [путь](../../../tags/#путь) совершенной правды, лишённой личного начала. Эту [возможность](../../../tags/#возможности) можно осознать чувствознанием. Опыт, накопленный в центре «чаши», будет как бы основанием чувствознания. Каждое разумное наблюдение, сохранённое в «чаше», даёт непоколебимое [знание](../../../tags/#знание). Центр «чаши» помещается близко от резервуара крови, ибо кровь есть хождение по [земле](../../../tags/#Земля).   

Так правда не есть отвлечённая условность; она есть осознание [космических](../../../tags/#космос) законов, основанное на непосредственном [опыте](../../../tags/#опыт). Потому Наш счетовод может ошибиться в цифре, не становясь нечестным, но самый точный лицемер не получит силу воздействия.   

Правильно считать посвящения, медитацию и концентрацию отсталыми понятиями, ибо эти [понятия](../../../tags/#понятие) должны быть выражены в действиях. Вся искусственная магия должна быть забыта.