---
tags:
  - Агни-Йога
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - энергия
  - путь
  - свет
  - труд
  - напряжение
  - возможности
  - радость
  - человечество
  - истина
  - человек
  - качество
  - опасность
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - мудрость
  - мышление
  - устремление
  - век
  - пространство
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___158___
Люди обычно полагают, что они могут достигать совершенства множеством способов. Это множество миражей успокаивает убогое [мышление](../../../tags/#мышление). Между тем у [человечества](../../../tags/#человечество) лишь два [пути](../../../tags/#путь): или [мудро](../../../tags/#мудрость) в [напряжении](../../../tags/#напряжение) искать постижение Аума, или подобно бревну ложиться в гроб, полагая, что кто-то или нечто устроит судьбу лавочника [духа](../../../tags/#Дух).   

[Истинное](../../../tags/#истина) стремление к осознанию высших [возможностей](../../../tags/#возможности) должно бы наполнять бо́льшую часть [жизни](../../../tags/#жизнь) [человека](../../../tags/#человек), как самое насущное и увлекательное занятие. Но [свет](../../../tags/#свет) [познания](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)) заменён условными формулами религий, и человек, призванный мыслитель, кланяется тёмному углу и увешивает себя амулетами, даже не [зная](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)) символа изображения. Повторяйте это всем, спящим в темноте обычности.   

Никаких половинчатых [путей](../../../tags/#путь) не существует: или [устремление](../../../tags/#устремление) — или окоченение смерти. Притом [устремление](../../../tags/#устремление), полное [радости](../../../tags/#радость) [космических](../../../tags/#космос) осознаний, — и смерти окоченение, полное ужаса.   

Правительства, полагающие прикрыть нищету помысла маскою удачи обычности, принимают на себя [труд](../../../tags/#труд) могильщиков. Так нужно предупредить молодёжь о наступлении Йоги [жизни](../../../tags/#жизнь).   

Все прежние Йоги, данные из высших Источников, принимали за основание определённое [качество](../../../tags/#качество) [жизни](../../../tags/#жизнь); теперь же, при наступлении [Века](../../../tags/#век) Майтреи, нужна Йога в [сущности](../../../tags/#сущность) всей [жизни](../../../tags/#жизнь). Всё вмещая и ничего не избегая, именно как библейская легенда о несгораемых отроках, мужественно предоставивших себя [огню](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) и тем получивших мощь.   

Можете предложить Мне наименование Йоги [Жизни](../../../tags/#жизнь), но, может быть, наиболее определительное будет [Агни-Йога](../../../tags/#Агни-Йога). Именно стихия [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) даёт этой самоотверженной Йоге наименование. Когда [опасности](../../../tags/#опасность) прежней Йоги при упражнениях уменьшаются, то при Огненной Йоге [опасности](../../../tags/#опасность) возрастают, ибо [огонь](../../../tags/#огонь), как элемент всесвязующий, проявляется везде. Но зато он даёт [познание](../../../tags/#познание) тончайших [энергий](../../../tags/#энергия). [Огонь](../../../tags/#огонь) не уведёт от [жизни](../../../tags/#жизнь); он же явится надёжным проводником в дальние миры. Ибо что же напитывает неизмеримое [пространство](../../../tags/#пространство)?   

Итак, улыбнёмся огненной [жизни](../../../tags/#жизнь).