---
tags:
  - Агни-Йога
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - энергия
  - люди
  - действие
  - понимание
  - радость
  - дума
  - понятие
  - материя
  - сотрудничество
  - приход
  - внимание
  - познание
  - огонь
  - беспредельность
  - устремление
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___163___
Хотящий плавать должен бесстрашно броситься в воду. Решивший [познать](../../../tags/#[познание](../../../tags/#познание)) Агни-Йогу должен преобразить ею всю жизнь. Почему люди [думают](../../../tags/#дума), что можно Йоге уделять часть ленивого досуга, пребывая в нечистых помыслах всё остальное время? Именно, все [действия](../../../tags/#действие) должны быть проникнуты очищающим огненным устремлением.   

Помните, как начинал с вами [познание](../../../tags/#познание) Агни-Йоги, так же и вы вводите ваших учеников в пределы овладения Огненной Йоги. Как ваятели, начинайте касаться разных сторон сырой [материи](../../../tags/#материя). Неожиданно, неустанно высекайте искры [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) [жизни](../../../tags/#жизнь) из поверхности хаоса. Как игра Великой [Матери](../../../tags/#материя) достигает мощи в извивах спирали [энергии](../../../tags/#энергия) Фохата, так мужественно дайте [людям](../../../tags/#люди) всё неожиданное [понимание](../../../tags/#понимание) обобщения [жизни](../../../tags/#жизнь) при познании [Беспредельности](../../../tags/#беспредельность). Не обращайте [внимания](../../../tags/#внимание) на ныряния и взлёты [духа](../../../tags/#Дух), ибо это могут быть лишь кольца спирали движения. Хуже ровная невнимательность и самомнение.   

[Агни-Йога](../../../tags/#Агни-Йога) пусть ведёт путём построения пламени, являя подобность вечному зарождению [космических](../../../tags/#космос) образований. Самая обобщающая Йога накладывает обязательство построения всей [жизни](../../../tags/#жизнь) в соответственной незаметной внешне дисциплине. Если эта незаметная дисциплина может не быть цепями, но претворится в [радость](../../../tags/#радость) ответственности, то можно считать первые Врата открытыми. Когда будет осознано [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество) с дальними мирами, тогда откроются Врата вторые. Когда же будут [поняты](../../../tags/#понятие) основы эволюции, тогда упадёт затвор третьих Врат. Наконец, когда будет [понято](../../../tags/#понятие) преимущество уплотнённого астрала, тогда затвор четвёртых Врат упадёт. Наряду с этим продвижением зажигаются [огни](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) центров [познания](../../../tags/#познание) и [приходит](../../../tags/#приход) чувствознание среди молний тончайших [энергий](../../../tags/#энергия). Так берегите [огонь](../../../tags/#огонь) [познания](../../../tags/#познание) и берегите растущую мощь.