---
tags:
  - Агни-Йога
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - люди
  - понимание
  - человечество
  - представление
  - истина
  - состояние
  - человек
  - качество
  - огонь
  - учение
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___166___

Каждый человек принадлежит какой-нибудь Йоге, хотя бы в зачаточном или извращённом [состоянии](../../../tags/#состояние). Можно разделять [людей](../../../tags/#люди) по стихиям, также можно разделять по Йогам. Нередко в ханже узнаете уродство Бхакти-Йоги; в несносном атлете — Хатха-Йогу; в изувере — Раджа-Йогу; в лицемере — Джняна-Йогу. Но что же может быть выше принесения истинной Йоги, которая соединяет [земное](../../../tags/#Земля) [сознание](../../../tags/#сознание) с [космическим](../../../tags/#космос) пульсом! Можно ли [представить](../../../tags/#представление) нечто, заменяющее основное стремление воплощённого [духа](../../../tags/#Дух), нечто, что бы заполнило астральное [понимание](../../../tags/#понимание), нечто, что б оправдало существование [человечества](../../../tags/#человечество)? Но изучение Агни-Йоги приближает [человека](../../../tags/#человек) к дальним мирам.   

Можете спросить Меня, какие физические приёмы полезны для Агни-Йоги? Советую малую пранаяму утром, не более пяти минут; не нужно употреблять мяса, кроме копчёного; фрукты, овощи, молоко, мучное, как всегда, полезны. Также изгоняются все вина, кроме лекарственного употребления. Опиум — враг Агни-Йоги. Тучи на небе тяжки для [Агни-йога](../../../tags/#Агни-Йога). Советую обувь отделять резиной и утром прогуливаться, избегая дыма.   

Мужественно можно встречать разнообразные сообщения из [жизни](../../../tags/#жизнь), ибо невозможно решить, где худо и где хорошо.   

Человек, принёсший [жизни](../../../tags/#жизнь) [истинную](../../../tags/#истина) Йогу, совершает великое своё назначение. Так перед нами основание Агни-Йоги.   

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) явила стойкость при самом опасном нападении. Обнародование Агни-Йоги принадлежит [Урусвати](../../../tags/#Урусвати), ибо она утвердила [Учение](../../../tags/#учение) своими огнями. Теперь нужно явить осторожность и покой. Триада восстановителей — молоко, алоэ, мята.   

При всех Йогах зажигаются [огни](../../../tags/#огонь), но разного [качества](../../../tags/#качество).