---
tags:
  - космос
  - Дух
  - мысль
  - Урусвати
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - действие
  - радость
  - значение
  - человек
  - работа
  - закон
  - сотрудничество
  - карма
  - опасность
  - огонь
  - луч
  - атмосфер
  - аура
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___168___
Может ли человек восходить или нисходить для себя одного? Конечно, никакое существо не может действовать без [значения](../../../tags/#значение) для окружающего. Не только каждым действием возмущает он различные слои [атмосферы](../../../tags/#атмосфер), но, дословно, влечёт за собою близкие ему существа. Тем более человек должен осознать свою ответственность перед мирозданием. Человек возвысился помыслом — и тем самым кому-то оказал существенное благодеяние. Человек пал духом — и тем самым, может быть, умертвил кого-то. Помимо сознательных помыслов, идёт постоянное бессознательное [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество), захватывая широкие круги по закону [кармы](../../../tags/#карма) и [ауры](../../../tags/#аура).   

Нелегко решить, когда кто убийца или благодетель. Только светочи Агни-Йоги могут осветить справедливо [работу](../../../tags/#работа) нашего хаоса [мысли](../../../tags/#мысль), но для этого нужно самоотверженно посвятить себя Агни-Йоге. Впрочем, не многие любят [опасности](../../../tags/#опасность) самоотверженности, потому сказанное сейчас понятно не многим. Но можно привести много примеров, когда впавший в безумие в Азии был причиною гибели [человека](../../../tags/#человек) в Европе и когда поднявшийся духом в Америке исцелил кого-то в Египте. Потому благорасцветание помыслов есть огненный цветок [духа](../../../tags/#Дух).   

У Нас много [радости](../../../tags/#радость), ибо Огненная Йога получила форму на [Земле](../../../tags/#Земля). Каждая эволюция выдвигает новые формы. Считаю опыт [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) самым опасным и самым нужным. [Урусвати](../../../tags/#Урусвати) дала целую новую форму Йоги.   

Одна крупица Фохата даст новое осознание Красоты [Космоса](../../../tags/#космос). Наш [луч](../../../tags/#луч) искусственный, тогда как Фохат есть малоуловимая основная [энергия](../../../tags/#энергия). Фохат даёт остроту [сознания](../../../tags/#сознание).