---
tags:
  - напряжение
  - человечество
  - представление
  - материя
  - качество
  - дом
  - луч
  - пространство
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___18___

Астрохимия позволяет определить лучшие воздействия на определённые организмы. Астрология не что иное, как формула астрохимии. Человек, вошедший в [дом](../../../tags/#дом), наполненный никотином, унесёт на себе ядовитые осадки. Так же точно человек, впервые непосредственно испытавший воздействие астрохимических лучей, будет всегда особо сильно звучать на одно сочетание. Можно легко установить, когда нужно приблизиться к желательному лицу.   

Также пресловутые солнечные пятна усиливают химические воздействия. Люди твердят о смятении мира в период солнечных пятен. Даже слабое [представление](../../../tags/#представление) толкает к верным соображениям. Но если вспомним поражающие химические реакции, то нетрудно понять насыщенность [пространства](../../../tags/#пространство) самыми действенными составами окисей металлоидов. Можно ли легкомысленно отрицать эволюционную мощь [материи](../../../tags/#материя), когда из Беспредельного Резервуара льются на наши головы лучи несказанного [напряжения](../../../tags/#напряжение)!   

Особо чуткие организмы могут подтвердить, что в кульминационный период солнечных пятен лучи светила становятся для них невыносимы по своему [качеству](../../../tags/#качество). Также во время падения крупных метеоров можно ощутить сотрясение нервной системы. До сих пор люди не могут осознать своего положения в гигантской лаборатории. Уже одно такое осознание вооружило бы [человеческий](../../../tags/#человечество) организм и вместо тревожных наблюдений над дрожанием сейсмографа обратило бы поиски в Беспредельную Высь, такую же материальную, как пропитание завтрашнего дня, такую же величественную, как светил численность.