+++
title="181"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "мысль",
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "понимание",
 "свет",
 "слово",
 "напряжение",
 "возможности",
 "понятие",
 "работа",
 "причина",
 "учитель",
 "огонь",
 "мышление",
 "учение",
 "голос",
 "аура",
 "пространство",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Мы учили вас улавливать основную [мысль](/tags/мысль), не поддаваясь внешности изложения. Как Будда указывал по одному слову строить целое содержание, так же и вы расширяйте [понимание](/tags/понимание) ваших учеников по одному слову и знаку. Главное же — не стремитесь повторять. Если приёмник [духа](/tags/Дух) готов, то каждая [мысль](/tags/мысль) вонзается стреле подобно. Но если распадение ткани уже ослизнило каналы центров, то никакая Йога недоступна.   

Конечно, [Учение](/tags/учение) Йоги принесёт пользу каждому, даже если он не достигнет духовных явлений. Внешние принципы Йоги во всяком случае поддержат здоровье, укрепят память и очистят [мышление](/tags/мышление).   

Но где же будут признаки завоеваний, которые возносят [дух](/tags/Дух)? Сперва вспыхнут внутренние [огни](/tags/огонь) центров, затем раздастся [голос](/tags/голос) незримого [Учителя](/tags/учитель), и наконец будет проявление внешнего пламени, которое как бы соединяет [сознание](/tags/сознание) личное с сознанием пространственным. Тогда уже [возможно](/tags/возможности) касание к прекрасным, опасным, тончайшим энергиям, ко всему, что преображает жизнь, устраняя [понятие](/tags/понятие) смерти.   

Трудность касания к необычному вызывает иногда особые приёмы [жизни](/tags/жизнь). Сон сокращается, и лежачее положение становится тягостным. [Напряжение](/tags/напряжение) мышц утомляет [работу](/tags/работа) [духа](/tags/Дух), и каждое отравление [ауры](/tags/аура) может причинить страдание. Конечно, эти особенности могут быть предупреждены не выходя из потока, и [свет](/tags/свет) Йоги покроется светом [пространства](/tags/пространство).   

Где же другой [путь](/tags/путь) к Нирване?