---
tags:
  - Агни-Йога
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - сила
  - энергия
  - понимание
  - возможности
  - дел
  - условие
  - истина
  - качество
  - учитель
  - будущее
  - знание
  - познание
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___184___

К преимуществам Йоги относится [возможность](../../../tags/#возможности) сношения с Учителями. При этом надо различать два [качества](../../../tags/#качество) провода: провод одиночный и провод пространственный. Провод одиночный даёт воздействие одного избранного [Учителя](../../../tags/#учитель). Провод пространственный сообщает не только с несколькими Учителями, но и даёт [возможность](../../../tags/#возможности) получать [космические](../../../tags/#космос) [знания](../../../tags/#знание). Необходимо [понимать](../../../tags/#понимание) различие в затрате [сил](../../../tags/#сила) на оба провода. Как лампа, подверженная различному току, вибрируют центры на пространственный провод. [Истинно](../../../tags/#истина), нужна осторожность, чтоб ввести в обиход [жизни](../../../tags/#жизнь) сочетание столь различных [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)).   

Вы имеете два примера различия проводов и знаете, насколько провод одиночный меньше затрагивает здоровье. Для [будущих](../../../tags/#будущее) изысканий важно [знать](../../../tags/#познание), с которым из проводов имеете [дело](../../../tags/#дел). Многие учёные не смогут разделить методы изучения. Почему один из наблюдаемых менее нуждается в особых условиях, тогда как [дух](../../../tags/#Дух) другого трепещет, как невиданная птица, и очевидные средства преломляются без пользы? Эта степень Йоги прикасается к тем энергиям, которые так трудно приложимы к современной [жизни](../../../tags/#жизнь). Иногда, после касания к необычному виду [энергии](../../../tags/#энергия), требуется перерыв явлений на значительное время, но ревностный [дух](../../../tags/#Дух) не допускает этого отдыха центров, и тогда Мы говорим: «Осторожность!»   

Ведь [Агни-Йога](../../../tags/#Агни-Йога) только вводится в жизнь, и те, кто предоставили себя воздействию [сил](../../../tags/#сила), претерпевают особые трудности, как бы люди различной расы. Потому говорим учёным: «Не ошибитесь в выводах».   

Многим кажется, что они готовы отдать себя для эволюционного достижения, но [условия](../../../tags/#условие) очень суровы, и не умеющий закинуть большую сеть — лучше не подходи!