---
tags:
  - Агни-Йога
  - жизнь
  - сердце
  - люди
  - действие
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - истина
  - причина
  - будущее
  - внимание
  - сотрудник
  - толпа
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___187___
Если [Агни-Йога](../../../tags/#Агни-Йога) должна быть введена в жизнь, то носители её не должны отличаться от внешности [жизни](../../../tags/#жизнь). Агни-йог входит в жизнь незамеченным, ему не нужны явления кличек [людей](../../../tags/#люди), он наблюдает и не терпит наблюдения. Провод пространственный совершенно исключает стрелы [внимания](../../../tags/#внимание) [толпы](../../../tags/#толпа), ибо через [толпы](../../../tags/#толпа) [дело](../../../tags/#дел) эволюции не творится. Даже одиночный провод требует иногда сохранности от жадности случайных стрел. Это не значит, что нужен хотя бы частичный уход от [жизни](../../../tags/#жизнь). Нужна лишь оценка целесообразности происходящего кругом.   

Йог проходит мимо кажущегося несчастья, ибо ему ясны причины и следствия случая. Люди обычно называют случаем следствие упорного векового воздействия. Йог усматривает [истинные](../../../tags/#истина) [возможности](../../../tags/#возможности) там, где люди прошли спесиво. Не удивляйтесь, если [сердце](../../../tags/#сердце) йога выберет самую жалкую собаку, если в ней он увидит задатки верности, и неожиданно позовёт самого скромного мальчика как [будущего](../../../tags/#будущее) сотрудника.   

Не успеют люди прозвать йога суровым и холодным, как он неожиданно совершает [действие](../../../tags/#действие) истинной любви и сострадания. Конечно, причины этого [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)) будут истолкованы окружающими превратно. Название обманщика будет почётным для йога, ибо эволюция противна толпе. Говорим о [человечестве](../../../tags/#человечество) и об отдельных [людях](../../../tags/#люди), но зверь [толпы](../../../tags/#толпа) не близок строителю.