---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - понимание
  - рука
  - значение
  - истина
  - состояние
  - учитель
  - вещь
  - познание
  - огонь
  - сущность
  - луч
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___192___
Йог находится под постоянным испытанием своего [Учителя](../../../tags/#учитель). Так же точно испытывает йог приближающихся к нему.   

Поясните, что значат испытания холодом, голодом и всеми другими мерилами. Невежественный человек недоумевает, как может ощущение холода и голода исчезнуть? Но понимающий [сущность](../../../tags/#сущность) [вещей](../../../tags/#вещь) [понимает](../../../tags/#понимание), что ощущения не исчезают, но [состояние](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) может быть таким, что ничто не поколеблет его. Голодный может найти способ насыщения, если [дух](../../../tags/#Дух) его не дошёл до звериного [состояния](../../../tags/#состояние). Холодный может согреться, до тех пор пока [дух](../../../tags/#Дух) его [понимает](../../../tags/#понимание), для чего должен он защищаться, — иначе остаётся звериное раздражение, помутнение [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) и падение.   

Правильно добавить, что подвижность будет лучшим выходом из ловушки [жизни](../../../tags/#жизнь). Йог мгновенно взвешивает, как ценна целесообразность. Если для обнаружения его йогизма ему предложат съесть кусок мяса, конечно, он предпочтёт съесть кусок мяса, нежели выдать тайну. Последствие мяса он очистит легко, но последствие тайны в предательских руках непоправимо, и иногда нужно употреблять разящий [луч](../../../tags/#луч), что допустимо лишь редко.   

Также хочу напомнить о [значении](../../../tags/#значение) творчества для Агни-Йоги. Вам было дано [познать](../../../tags/#познание) два музыкальных произведения в противоположном исполнении, и [дух](../../../tags/#Дух) понял, какая разница воздействия. Так поднимается [сознание](../../../tags/#сознание) при касании [Истины](../../../tags/#истина). Ещё одна отвлечённость станет для нас реальностью. И как прекрасно [сознание](../../../tags/#сознание) постоянного испытания, в нём заложено движение. Разве йог [Огня](../../../tags/#огонь) может предаться неподвижности?   

Не для выслушивания говорю, но для применения.