+++
title="194"
taxonomies.tags = [
 "действие",
 "понимание",
 "условие",
 "дума",
 "понятие",
 "человек",
 "причина",
 "будущее",
 "познание",
 "огонь",
 "атмосфер",
 "аура",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Йог должен [понимать](/tags/понимание) атмосферические [условия](/tags/условие) для применения к [действию](/tags/действие). Так даже невежественному наблюдателю будет ясно, что электрические волны должны существенно изменять обычный порядок воздействия. Так даже магнитные вихри и осадки влаги будут причиной различных психических следствий. Магнитные вихри и все электрофорные явления — Наши друзья, но все атмосферические осадки мешают току [огня](/tags/огонь). Мы пользуемся насыщенным электричеством, чтобы протолкнуть даже неподготовленному [человеку](/tags/человек) полезность неожиданных для него [понятий](/tags/понятие).   

Явление ухода астрала также легче при магнитных волнах. Потому для йога необходима чуткость ко всем неосязаемым проявлениям природы. Для этого йогу, прежде всего, необходимо общение с праною. Для этого не следует закрывать окно, разве только при сгущении сырости. Но полезны длительные ванны или купанья при тепле и без резких движений. Вообще резкие движения нарушают движение [ауры](/tags/аура), и Мы их избегаем. Ритм быстроты не нарушает связи с [атмосферой](/tags/атмосфер), но судорожные движения, как иглы, ранят [ауру](/tags/аура).   

Много наблюдений могут облегчить строение нашего [будущего](/tags/будущее). Но для этого надо [понимать](/tags/понимание), что даже комары-толкачи лучше [человека](/tags/человек) знают атмосферные [условия](/tags/условие). Но люди [думают](/tags/дума), что они, по званию царей природы, могут ничего не [знать](/tags/познание).