---
tags:
  - жизнь
  - Урусвати
  - сознание
  - энергия
  - понимание
  - напряжение
  - значение
  - опасность
  - аппарат
  - познание
  - боль
  - огонь
  - спокойствие
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___201___

Существует превратное мнение, что йог пользуется несокрушимым здоровьем в обычном [значении](../../../tags/#[значение](../../../tags/#значение)). Разве делают чувствительный инструмент из толстого дерева? Разве достоинство струн ви́ны не заключается в их чуткости к тончайшим делениям тона? Так же звучит и утончённый [аппарат](../../../tags/#аппарат) йога. Именно, ему ведомы те непередаваемые преходящие [боли](../../../tags/#боль), которые, как настраивание струн вины, преображают его существо.   

Можно понять, что Мы не будем преувеличивать безопасность стези Йоги. Как можно миновать [боли](../../../tags/#боль) при перерождении центров? [Огонь](../../../tags/#огонь) [познания](../../../tags/#познание) остаётся жгучим.   

[Урусвати](../../../tags/#Урусвати) знает, что сказанное не отвлечённый символ. Все обычные определения этих [болей](../../../tags/#боль) не могут принести пользы, пока наука не поспешит понять [значение](../../../tags/#значение) психической [энергии](../../../tags/#энергия) или духовности. Чем дальше стоит [понимание](../../../tags/#понимание) от [опасности](../../../tags/#опасность) Йоги, тем далее стоит человек от связи с Высшим Сознанием. Причём не ценны случайные полёты [сознания](../../../tags/#сознание), нужна несмолкаемая полётов песнь. Ви́на не всегда звучит явно, но лад её всегда строен.   

Те, кто ищут в Йоге упитанного здоровья, пусть лучше примут рюмку вина и побеседуют о высоких идеях без приложения их к [жизни](../../../tags/#жизнь). Ведь здоровье йога трепещет, как крылья возносящегося орла. Глаз йога видит, как тот орлиный глаз, который вы знаете. [Спокойствие](../../../tags/#спокойствие) йога есть [напряжение](../../../tags/#напряжение) океанской волны.