---
tags:
  - Дух
  - путь
  - слово
  - дел
  - понятие
  - истина
  - учитель
  - щит
  - знание
  - огонь
  - желание
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___205___
«Проснись, спящий!» Этот клич любят повторять люди. Особенно поражает, когда его твердят спящие, продолжая спать. Спят всю жизнь, спят годами, иногда впадая во внезапный сон, и в дремоте повторяют чужие неосмысленные [слова](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)). Не будем говорить о случайных прохожих, но даже уже познающие подвержены припадкам животного сна. Тогда [дело](../../../tags/#дел) [Учителя](../../../tags/#учитель) их разбудить, хотя бы требовался удар молнии. Ведь сон легко переходит в одержание.   

Благословенна Индия! Ибо ты одна сохранила [понятие](../../../tags/#понятие) [Учителя](../../../tags/#учитель) и ученика. Гуру может направить корабль [духа](../../../tags/#Дух) ученика. Гуру может рассеять приступ сна. Гуру может возмутить [дух](../../../tags/#Дух) поникший. Горе тому, кто дерзнул ложно признать кого Учителем своим и кто легкомысленно произносит [слово](../../../tags/#слово) [Учитель](../../../tags/#учитель), почитая себя! [Истинно](../../../tags/#истина), процветает [дух](../../../tags/#Дух), который понял [путь](../../../tags/#путь) к восхождению, и болеет поникающий двоемыслием.   

Можно спросить мальчика-индуса, хочет ли он иметь Гуру? И не нужно будет [слов](../../../tags/#[слово](../../../tags/#слово)) ответа, ибо глаза мальчика выразят [желание](../../../tags/#желание), стремление и преданность. [Огонь](../../../tags/#огонь) Арьяварты зажжётся в глазах. Поток Риг-Веды потечёт по склонам гор.   

Кто же может сказать словами всю цепь Учительства? Или она осознана подобно змию [знания](../../../tags/#знание), или без неё мрак, сон, одержание. Устрашать не нужно, но необходимо сказать всем прикоснувшимся к Йоге: «Ваша опора — [Учитель](../../../tags/#учитель); ваш [щит](../../../tags/#щит) — преданность [Учителю](../../../tags/#учитель); ваша гибель — безразличие и двоемыслие».   

Кто одинаково улыбается друзьям и врагам [Учителя](../../../tags/#учитель), тот недостоин. Кто же не предаёт [Учителя](../../../tags/#учитель), хотя бы умалчиванием, тот может войти на ступень порога.