---
tags:
  - мир
  - сознание
  - энергия
  - люди
  - действие
  - напряжение
  - возможности
  - материя
  - качество
  - закон
  - внимание
  - познание
  - вибрация
  - атмосфер
  - толпа
  - пространство
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___218___
Когда мы говорим о тончайших энергиях, нужно [знать](../../../tags/#познание) признаки их проявлений. Наименование «тончайшие» указывает, что [качество](../../../tags/#качество) воздействия их будет отличаться от обычных явлений. Наибольшая [энергия](../../../tags/#энергия) наименее ощутима. Именно, [сознание](../../../tags/#сознание) умеряет силу [мировой](../../../tags/#мир) [энергии](../../../tags/#энергия). [Сознание](../../../tags/#сознание) [пространства](../../../tags/#пространство) напитывает уместимое мозговое вещество. Нельзя показать этот процесс, он неизмерим. Так особо вращаемое колесо кажется недвижным и только движение окружающей [атмосферы](../../../tags/#атмосфер) показывает степень [напряжения](../../../tags/#напряжение). Также и в процессах тончайших [энергий](../../../tags/#энергия) проявление их будет наблюдаемо лишь на больших расстояниях. Как бесцветный цианистый калий незрим для [внимания](../../../tags/#внимание), так [энергия](../../../tags/#энергия) [сознания](../../../tags/#сознание) не может начинать поражающего [действия](../../../tags/#[действие](../../../tags/#действие)), но следствия проявляются на окружающих пространственных волнах. Также лучистая материя ослепляет при начальных проявлениях, но тонкие [вибрации](../../../tags/#вибрация) её почти неразличаемы.   

Тот же [закон](../../../tags/#закон) поучителен в прочих процессах. Возьмём пример воздействия на [людей](../../../tags/#люди). Произносится речь — и толпа побеждена. Но следующие воздействия как бы не ощущаются. Всё-таки нельзя утверждать, что первое [действие](../../../tags/#действие) было самое убедительное. Весьма [возможно](../../../tags/#возможности), что переменилась степень [сознания](../../../tags/#сознание) и громоносное заменено тишиною. Но уже сказано о мощи тишины. Так вполне понятно, но незримо образуются обстоятельства. Люди замечают их законченными, но йог предполагает весь тончайший процесс образований. Поговорка «всё не случайно» для йога представляется радугой воздействий. Многоцветно наслаиваются образования, ценно помнить это. Как в химических, так и в психических достижениях заботимся избежать однообразия процесса. Каждое ожиданное однообразие отрубает множество [возможностей](../../../tags/#возможности). Кажущаяся неожиданность приносит новый узор при воздействии тончайших [энергий](../../../tags/#энергия). Какую пользу принесём эволюции, если не поймём разницу воздействий?