+++
title="220"
taxonomies.tags = [
 "Агни-Йога",
 "космос",
 "энергия",
 "понимание",
 "возможности",
 "человечество",
 "представление",
 "воля",
 "работа",
 "материя",
 "место",
 "боль",
 "огонь",
 "срок",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

[Агни-Йога](/tags/Агни-Йога) является не только очередным расширением [возможностей](/tags/возможности) [человечества](/tags/человечество), но она должна привести к сочетанию [космические](/tags/космос) [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)), к сроку достигающие нашей [планеты](/tags/планета). Это обстоятельство должно быть твёрдо осознано, иначе распространится как бы ряд заболеваний и внешнее лечение их поведёт к самым пагубным следствиям.   

Как можно излечить от появления огней? Их можно лишь направить как полезную психорабочую силу. Как можно лечить [боли](/tags/боль) в спине, если они связаны с пробуждением кундалини? Знающий будет лишь приветствовать и способствовать натиранием мятой. Можно ли прекратить жжение третьего глаза, если он начал работать? Не разумнее ли дать ему развиваться, защищая его от солнца? Уже давно собирали волосы на темени, чтобы охранить этот канал. Можно ли остановить движение солнечного сплетения, если оно начинает вращаться? Насилие над солнечным змием может кончиться поражением мозга. Также опасно пресечение [работы](/tags/работа) центра «чаши». Конечно, отравление опиумом прекращает движение центров, но тогда ещё проще отрубить голову.   

Можно себе [представить](/tags/представление), какое смущение вызовут эти непонятные движения, если не подойти к ним путём психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Как ни странно, но изучение физических следов империла может толкнуть к [пониманию](/tags/[понимание](/tags/понимание)) отложений психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Следы империла можно наблюдать в любом нервном канале, но можно заметить, что вокруг грануляций яда собирается какое-то вещество, которое поглощает эту вредную ехидну. Отложения психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) будут найдены, ибо каждая [энергия](/tags/энергия) имеет физический кристалл.   

Кто видел кристаллы Фохата и Светоносной [материи](/tags/материя), тот знает, как видимы кристаллы даже тончайших [энергий](/tags/энергия). Соединение физического плана [энергий](/tags/энергия) с невидимым насыщением [пространства](/tags/пространство) будет верным путём изучения. Пусть метафизика не дала осязательных следствий; алхимик успокоился в гробу, но химия даст ощутимую действительность, если найдёт достойное [понимание](/tags/понимание) психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) и [огня](/tags/огонь) всесвязующего.   

Считаю, нужно дать [возможность](/tags/возможности), но свобода [воли](/tags/воля) не должна быть нарушена. Кто хочет, тот поймёт! Никогда не давайте всеисчерпывающую формулу, дайте некоторое [место](/tags/место) свободе [воли](/tags/воля).