---
tags:
  - Дух
  - Земля
  - путь
  - свет
  - рука
  - условие
  - состояние
  - учитель
  - щит
  - опасность
  - огонь
  - свобода
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___223___
Когти вам не страшны, рычание вам не ужасно. Звери машут хвостами и готовы служить. Именно, [путь](../../../tags/#путь) Йоги превращает [опасности](../../../tags/#опасность) в огненные цветы. Когда советую сохранять [земные](../../../tags/#Земля) накопления, имею в виду лишь вооружение крепости [духа](../../../tags/#Дух). Расточение Нами осуждено. Каждое приобщение есть ступень [свободы](../../../tags/#свобода). Где же граница допустимого приобретения? Чувствознание и опыт [Учителя](../../../tags/#учитель) дадут утверждение уявленного допустимого. Йог всё может, йогу всё не дозволено. Где же [условия](../../../tags/#условие) отграничения? Ответственность своим [духовным](../../../tags/#Дух) достоянием — лишь это имущество достойно йога. Всё остальное не больше как оружие воина, которое после боя возвращается военачальнику. Тут не может быть сомнения.   

«Владыка, прими весь доспех мой, меч поражающий и [щит](../../../tags/#щит) защиты. Как мне тяжёл шлем, который в бою был легче пера! Поножи стесняют шаг мой, и поручи как кандалы на руках!»   

Скажет Военачальник: «Каждый бой имеет своё оружие. Непригодное оружие оставь, оно будет дано преемнику [состояния](../../../tags/#состояние) [духа](../../../tags/#Дух) твоего. Каждое оружие установлено для каждого боя. Меч уже короток для тебя, потому даю тебе копьё света и стрелы дальнего полёта».   

Кто видел врага на длину меча, тот знает, как послать стрелу победы. Но многие воины не знают целесообразности оружия и потому попадают под удары врага. Попавший под удар врага по неосмотрительности не несёт чести. Это правило боя нужно каждому йогу.