---
tags:
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - действие
  - труд
  - тело
  - человечество
  - условие
  - истина
  - состояние
  - работа
  - причина
  - познание
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___226___
Уподобляется йог в действиях своих каменотёсу или златоковачу тончайших изделий. Именно, ковачу подобен йог. Только ковач сплетает из тончайших прикосновений узор сочетаний. Также йог умеет постичь невидимые [условия](../../../tags/#условие) людских намерений. Он устремляется к обычно невидимому и научается постигать [истинные](../../../tags/#истина) причины совершаемого. Опыт зоркости принадлежит йогу.   

Разве может йог совершенно покинуть жизнь? Он настолько близок совершенствованию, что даже не может пребывать долго в обычном междупланетном [состоянии](../../../tags/#[состояние](../../../tags/#состояние)). Известный вам Йог У. создал себе поэтому особое междупланетное пребывание. Оно стало полезным [человечеству](../../../tags/#человечество) и легло в основу изысканий уплотнения тонкого [тела](../../../tags/#тело). Привожу этот пример как доказательство, что везде нужен лично-сознательный [труд](../../../tags/#труд).   

Явление испорченности Тонкого Мира мешает [человечеству](../../../tags/#человечество) непрерывно продолжать совершенствование. Но Тонкий [Мир](../../../tags/#[мир](../../../tags/#мир)) извращается [земным](../../../tags/#Земля) миром, потому врачевание должно начаться отсюда. Потому изучение Йоги не есть личное совершенствование, но есть улучшение Тонкого Мира. Йог, сознательно меняя [состояние](../../../tags/#состояние) [тела](../../../tags/#тело), достигает напряжённой [работы](../../../tags/#работа) [духа](../../../tags/#Дух). Он не только сокращает отдых между воплощениями, но немедленно направляет [мысль](../../../tags/#мысль) на полезные [действия](../../../tags/#действие). Так он объединяет разрозненные миры и утверждает [познание](../../../tags/#познание) сущего в непрерывном [труде](../../../tags/#труд).