---
tags:
  - космос
  - жизнь
  - Дух
  - мир
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - люди
  - тело
  - дел
  - воля
  - состояние
  - человек
  - опасность
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___227___
Каждое [космическое](../../../tags/#космос) достижение таит в себе [опасность](../../../tags/#опасность) в случае небрежности. Если люди могут овладеть новыми энергиями, то для слабых духов увеличится [опасность](../../../tags/#опасность) одержимости.   

К вопросу одержимости следует отнестись научно. Два момента существования установлены. Первый — непрерывность [жизни](../../../tags/#жизнь) в различных состояниях, второй — влияние [воли](../../../tags/#воля) одного существа на другое. Так существа, находясь в тонких телах разных степеней, могут направить [мысль](../../../tags/#мысль) на [земных](../../../tags/#Земля) воплощённых. Но осознанная, [энергия](../../../tags/#энергия) может способствовать единению миров; но, соединяя высшее, она же открывает [путь](../../../tags/#путь) низшим. К тому же знаете, насколько низшие стремятся сблизиться с [земными](../../../tags/#Земля) эманациями. Так нужно предупредить [людей](../../../tags/#люди) о стойкости [воли](../../../tags/#воля), ибо одержимость есть одно из наиболее недопустимых [состояний](../../../tags/#состояние). И лишь вмешательство третьей [воли](../../../tags/#воля), твёрдой и чистой, может нарушить это беззаконие, которое поражает [людей](../../../tags/#люди) вне возраста и положения.   

[Дело](../../../tags/#дел) врача присмотреться к больному и найти признаки чужой [воли](../../../tags/#воля). Если врач сам достаточно очищен и не боится перенести на себя непрошеного гостя, он может применить воздействие [воли](../../../tags/#воля). Но даже выход одержателя недостаточен для излечения. Около тысячи дней [опасность](../../../tags/#опасность) повторения не истекает, больной должен пристально следить за мыслью своей. Нужно предупредить врачей.   

Несчётно количество желающих внушить [людям](../../../tags/#люди) самые позорные [мысли](../../../tags/#мысль), но достаточно иметь силу и найти ритм приказа, чтобы спасти [человека](../../../tags/#человек). Обязанность йога состоит в изгнании вредных воздействий.