+++
title="245"
taxonomies.tags = [
 "мир",
 "мысль",
 "сознание",
 "Земля",
 "путь",
 "люди",
 "труд",
 "дел",
 "человечество",
 "значение",
 "представление",
 "состояние",
 "причина",
 "качество",
 "закон",
 "луч",
 "подвиг",
 "аура",
 "планета",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Почему [Земля](/tags/Земля) находится в [состоянии](/tags/состояние) заболевания? Потому что лучи [планет](/tags/планета) не могут проникать через загрязнённую [ауру](/tags/аура). Во что превратится человек, если прекратит общение с высшим сознанием и погрузится в низкое невежество? От Радж-[планеты](/tags/планета) до микрокосма [закон](/tags/закон) один. Утеряв [представление](/tags/представление) о великих мирах, люди отошли от [сознания](/tags/сознание) о совершенствовании. Миры стали для них безумною мечтою и своё совершенствование стало ненужной и опасной забавой. Как рабы подённые, люди надеются лишь кончить [путь](/tags/путь).   

Религии запугали [человечество](/tags/человечество) судом и лишили дерзаний. Человек, отдавшийся слепо государственной религии, подобен ослу, несущему неизвестный груз. Можно ли религию допускать как полицейское требование? Можно ли принимать на веру приговор неизвестных [людей](/tags/люди), получающих плату за общение с небом?   

[Значение](/tags/значение) йога в [деле](/tags/дел) правительственной религии очень велико. Неустрашимый, испытующий, неутомимый йог должен помочь [человечеству](/tags/человечество) помнить о законе Единства. Как поражающий меч, сверкает [мысль](/tags/мысль) йога по пространству. Готовый изменять способы сообщения, готовый к подвигу, готовый к суждениям невежества, йог предлагает [человечеству](/tags/человечество) подумать о причинах существования воплощённых. От этой [мысли](/tags/мысль) изменится [качество](/tags/качество) [труда](/tags/труд) и познавания. Помыслив о возможностях, присущих [людям](/tags/люди), кто не сделается мужественным дерзателем? Разве не принадлежит венец победителя тому, кто научает [человечество](/tags/человечество) мужеству? Иначе головы [людей](/tags/люди), подобно свиньям, прильнут к отбросам [земли](/tags/Земля).