---
tags:
  - жизнь
  - люди
  - труд
  - возможности
  - дел
  - условие
  - дума
  - помощь
  - работа
  - качество
  - учитель
  - познание
  - мышление
  - атмосфер
---

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

___246___
Текущая раса имеет много извращённых особенностей. Современные люди во всём хотят убедиться лично. Казалось бы, это очень хорошо, но следствие бывает самое неожиданное. Убедившись, люди возвращаются без последствий к своим занятиям. Самое поразительное не оставляет следа на обычной [жизни](/tag/#жизнь). Можно удивляться, как люди, считающие себя учёными, проходят мимо самых полезных явлений. Для них все открытия моложе ста лет остаются оспоримыми гипотезами.   

Откуда пришла неподвижность [мышления](/tag/#мышление) нашей расы? Подобное умирание сопровождало конец каждой расы. Это старость, это конец, это нежелание приобщиться к эволюции. Потому постоянно советую обращаться к отдельным немногим [людям](/tag/#люди), не считаясь с их жизненным положением.   

Так же уродливо стоит вопрос о [помощи](/tag/#[помощь](/tag/#помощь)) и [качестве](/tag/#качество) [труда](/tag/#труд). [Людям](/tag/#люди) нужна лишь самомнительная [помощь](/tag/#помощь); как уходящие, люди вообще не [думают](/tag/#дума) о [качестве](/tag/#качество). Пусть хотя бы немногие не считают себя безответственными. Так через ответственность мы приблизимся к подвижности [мышления](/tag/#мышление).   

У Нас ничто не повторяется. Наша готовность к выполнению Указов есть то малейшее, что может быть дано. [Учитель](/tag/#учитель) знает, как Мы стремимся выполнить как можно лучше Его Указания. Знает и ценит. Самое большое — предоставить себя на [работу](/tag/#работа). Обычно люди [думают](/tag/#дума), что предоставили себя, но обычно немедленно начинают ставить свои [условия](/tag/#условие).   

В чём настоящая [помощь](/tag/#помощь) Нашему делу? Конечно, в [работе](/tag/#работа) по устройству Наших учреждений, не думая, какие следствия ожидают их. Сами Мы направим судьбу строений. Не следует вносить хотя бы тень сомнения в Наши [дела](/tag/#дел). Как и когда дадут ростки деревья посаженные, это будем [знать](/tag/#познание) даже не Мы, но Высшие.   

Не только токи, но сами взаимодействия изменились, и надо опять привыкать к [жизни](/tag/#жизнь) среди мира. Этим достигается новое расширение Наших [возможностей](/tag/#возможности). Даже самая лучшая [атмосфера](/tag/#атмосфер) при однообразии не даёт того расширения, как смена разных поясов и разных воздействий.