---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - люди
  - понимание
  - слово
  - значение
  - понятие
  - добро
  - учитель
  - вещь
  - будущее
  - мышление
  - век
  - пространство
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___247___
Изменение наречий приветствуется Нами. Этою сменой избегается условность выражения и, главное, [значения](../../../tags/#значение). [Века](../../../tags/#век) наслаивают привычки и одеревенение [мышления](../../../tags/#мышление). Катаклизмы и перемены правления вносят неожиданные [понятия](../../../tags/#[понятие](../../../tags/#понятие)) и новые [слова](../../../tags/#слово). Прежние выражения становятся неприемлемыми, и с ними отпадают ветхие обычаи. Особенно опасно не буква выражения, но [понятие](../../../tags/#понятие). Пример. Говорю: «Обстоятельства складываются удачно». Люди продолжают своё [понимание](../../../tags/#понимание) и заключают: «Значит, обстоятельства хороши». Но [понятие](../../../tags/#понятие) удачи гораздо шире, нежели хорошее или худое. Удача узора зависит не от однообразия красок, но от звучности противоположений.   

Также [людям](../../../tags/#люди) трудно принять положение о несущественности [добра](../../../tags/#добро) и зла. Только противоположение даёт то и другое. Осознание стремительного потока пространственных тел, неудержимого и вечно нового, помогло бы [людям](../../../tags/#люди) признать стремительный принцип [жизни](../../../tags/#жизнь). Тем самым каждый момент [жизни](../../../tags/#жизнь) получил бы подвижность и обозначил бы звенья прошлого и неизбежность [будущего](../../../tags/#[будущее](../../../tags/#будущее)).   

Устремлённый в [будущее](../../../tags/#будущее) [дух](../../../tags/#Дух) не станет отягощаться лохмотьями прошлого. Ему нужно выражение вновь встреченных [понятий](../../../tags/#понятие), он ломает преграды [слов](../../../tags/#слово). Скорее можно простить неудавшуюся попытку, нежели заскорузлое, привычное приветствие деда. В движении мы расширяем границы [понятий](../../../tags/#понятие), навязанных условиями рождения. Линия телесного получения почти несоединима с наследием [духа](../../../tags/#Дух). Потому подвижность внешних форм будет облегчать стремления [духа](../../../tags/#Дух).   

Завет всех [Учителей](../../../tags/#учитель) о преходящем [значении](../../../tags/#значение) [вещей](../../../tags/#вещь) направлял к движению. Не аскетизм, но разумное управление [вещами](../../../tags/#вещь) указывалось.