---
tags:
  - жизнь
  - мысль
  - Земля
  - энергия
  - путь
  - возможности
  - дел
  - человечество
  - дума
  - значение
  - истина
  - работа
  - качество
  - вещь
  - будущее
  - дом
  - приход
  - познание
  - срок
  - смысл
  - мышление
  - устремление
  - толпа
  - век
  - решение
  - пространство
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___249___

Можно [вещи](../../../tags/#вещь) уважать, но нужно опасаться перепроизводства. Самое вредное [мышление](../../../tags/#мышление) наступает среди ненужных [вещей](../../../tags/#вещь). Как тенёта протягиваются усталые [мысли](../../../tags/#мысль) о применении и распределении [вещей](../../../tags/#вещь). Долгое мучение создаётся производством старого [века](../../../tags/#век). Обновление форм может дать неожиданный поток [мыслей](../../../tags/#мысль).   

Если мы должны иметь [дело](../../../tags/#дел) с [вещами](../../../tags/#вещь), то нельзя относиться к ним безразлично. [Качество](../../../tags/#качество) и [значение](../../../tags/#значение) [вещей](../../../tags/#вещь) в обиходе эволюции есть тема для размышления. [Истинно](../../../tags/#истина), новый [дом](../../../tags/#дом) нуждается в новых годных [вещах](../../../tags/#вещь), но найти их почти невозможно. Значит, [мышление](../../../tags/#мышление) [человеческое](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)) должно направиться на поиски новых [решений](../../../tags/#решение). Но для нового построения обстановки нужно осознать, куда жизнь обращается. Но разве можно [думать](../../../tags/#дума) о подобном обновлении [жизни](../../../tags/#жизнь), пока люди [думают](../../../tags/#дума), что нужно пройти жизнь как животные, не [зная](../../../tags/#познание) прошлого и [будущего](../../../tags/#будущее)?   

Задайте вопрос о смысле [жизни](../../../tags/#жизнь), и вы получите самые безнадёжные ответы. Когда само [пространство](../../../tags/#пространство) вопиет об [энергии](../../../tags/#энергия) и решимости, тогда толпа перешивает старые кафтаны. Договоры довели [человечество](../../../tags/#человечество) до настоящего бедствия, но тем не менее новые договоры могут писаться лишь на основании негодных текстов; новые одежды создаются из неприменимых пережитков.   

Ужасно понять, как заградили себе [путь](../../../tags/#путь) жители [Земли](../../../tags/#Земля)! Не молитва, но суровая [работа](../../../tags/#работа) нужна. И это нужно твердить. [Сроки](../../../tags/#срок) выдвигают самые ближайшие [возможности](../../../tags/#возможности). Неужели торгующие не замечают это?   

Йог [приходит](../../../tags/#приход) вовремя и указывает на доступность счастья. Йог может строить жизнь, ибо знает соизмеримость и ценность. Сама жизнь выдвигает насущность Йоги. Иначе как и чем определят люди верное направление [устремления](../../../tags/#устремление)?