+++
title="254"
taxonomies.tags = [
 "жизнь",
 "Дух",
 "сознание",
 "энергия",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "тело",
 "возможности",
 "человечество",
 "значение",
 "представление",
 "помощь",
 "состояние",
 "работа",
 "качество",
 "место",
 "мер",
 "беспредельность",
 "устремление",
 "пространство",
 "планета",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

[Устремление](/tags/устремление) [людей](/tags/люди) мало соответствует свойствам психической [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Некоторые [качества](/tags/качество) этой [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) утеряли признаки сознательности. Труднее всего [человечество](/tags/человечество) осознаёт [беспредельность](/tags/беспредельность) [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) и [возможность](/tags/возможности) её самоотдельного [действия](/tags/[действие](/tags/действие)). Мы легко ощущаем [энергию](/tags/[энергия](/tags/энергия)) в связи с телесными действиями, но самое чудесное мало сознаём. Самое чудесное можно считать, когда психическая [энергия](/tags/энергия) может действовать на большом расстоянии как бы самостоятельно. Как снаряд, вылетевший из орудия, производит отдельное следствие, так наша [энергия](/tags/энергия) может производить воздействие совершенно отдельно и длительно. Конечно, длительность зависит от запаса [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)).   

Можно послать [энергию](/tags/[энергия](/tags/энергия)) сознательно, но также могут быть её бессознательные выделения, если она стремится в привычном направлении. Когда снаряд [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) направился далеко, тогда будет временно ощущаться исчерпанность [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). Но знающий это свойство не будет смущаться, наоборот, он поддержит [действие](/tags/действие) посылки своим сознанием.   

Вы слышали легенду о вращающемся облаке над местом особого [значения](/tags/значение), — в основании лежит та же посылка [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). [Устремление](/tags/устремление) [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) может быть настолько сильным, что может создать физические явления, ибо соединение [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) со стихиями даёт самые необычные сочетания. Но во время [действия](/tags/[действие](/tags/действие)) самоотделённой [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)) нужно быть готовым к некоторому утомлению, принимая его как естественное последствие опустошения сокровищницы.   

Над не терпящими отложения обстоятельствами работает отделившаяся [энергия](/tags/энергия). Новое созидание, конечно, привлекает ближайшие [сознания](/tags/сознание). Как [помощь](/tags/помощь) несутся посылки, принося отвагу, бодрость, находчивость. И часто ни получивший, ни пославший не подозревают о происходящем. Делимость [духа](/tags/Дух) есть посылка [энергии](/tags/[энергия](/tags/энергия)). [Энергия](/tags/энергия) [действует](/tags/действие) в посылке, в то же время пославший как бы в отдыхе от утомления.   

Сколько посылок несётся в [пространстве](/tags/пространство)! Некоторые из них не составят ли основания новых [планет](/tags/планета)?   

[Состояние](/tags/состояние) уплотнённого астрала нельзя назвать ни [жизнью](/tags/жизнь), ни смертью, но бытием. Всеми [мерами](/tags/мер) стараемся развить в [людях](/tags/люди) [понимание](/tags/понимание) нового [состояния](/tags/состояние) астрала. Можно побыть у Нас в физическом [теле](/tags/тело), но не для [людей](/tags/люди). Нельзя [людям](/tags/люди) [представить](/tags/представление) всё сущее.