---
tags:
  - космос
  - мир
  - мысль
  - сознание
  - энергия
  - действие
  - человечество
  - условие
  - причина
  - образ
  - огонь
  - сущность
  - учение
  - пространство
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___255___
Вы ставите светоч, и немедленно из тьмы устремляется к нему множество насекомых. Вы утверждаете психическую [энергию](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)), и немедленно к ней прикладываются различные обстоятельства, малые и великие, и далёкие и близкие. Психическая [энергия](../../../tags/#энергия) является настоящим магнитом. Многие будут удивлены узнать, что магнит металла и психическая [энергия](../../../tags/#энергия) движимы одной [энергией](../../../tags/#энергия). Эта основная [энергия](../../../tags/#энергия) [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)) распространяется стихией [огня](../../../tags/#огонь) во всём. Иногда она неуловима, но часто или [космически](../../../tags/#космос) устремлена, или собрана развитым сознанием, и тогда даже неглубокое наблюдение может установить явные следствия. Так можно соединить самые противоположные области к одному источнику.   

Как не понять, что при обширном числе [мировых](../../../tags/#мир) [энергий](../../../tags/#энергия) некоторые из них [действуют](../../../tags/#действие) на неожиданные центры, тем соединяя различные царства природы. Так камень приближается к человеческому [сознанию](../../../tags/#сознание).   

Конечно, современная наука уклоняется объяснить [сущность](../../../tags/#сущность) магнита. Волны [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), как поток океана, начертывают в [пространстве](../../../tags/#пространство) [образы](../../../tags/#образ) созидания. Мало наблюдаются магнитные токи в самых различных сущностях, но массовая [мысль](../../../tags/#мысль) [человечества](../../../tags/#человечество) уже знакома.   

Как зараза от невидимой причины, разносятся одинаковые [мысли](../../../tags/#мысль); нечто их собирает, напрягает и усиливает. Те, кто помещали магнит над теменем для углубления [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)), знали остатки Великого [Учения](../../../tags/#учение). Собирая магнитные волны из различных областей, они усиливали запас своей психической [энергии](../../../tags/#энергия). Можно действительно объединить несколько токов и получить обновление [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)). Для этого, прежде всего, нужно научиться допускать, — это первое [условие](../../../tags/#условие) для развития [сознания](../../../tags/#[сознание](../../../tags/#сознание)).