+++
title="256"
taxonomies.tags = [
 "сознание",
 "энергия",
 "путь",
 "люди",
 "свет",
 "знак",
 "возможности",
 "радость",
 "человечество",
 "истина",
 "работа",
 "учитель",
 "будущее",
 "знание",
 "познание",
 "сущность",
 "мышление",
 "учение",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Думающий о храмах себе не может творить [будущее](/tags/будущее). Называющий себя путём мира приносит раздор и смущение. Принявший название великого [Учителя](/tags/учитель) не может быть Учителем. Можно сказать: «Готов пройти всякий [путь](/tags/путь)», но никто не называл свой [путь](/tags/путь) великим.   

Пробуждение [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)) в народах [возможно](/tags/возможности) при токах [энергии](/tags/энергия) [сознания](/tags/[сознание](/tags/сознание)), но самое трудное, чтобы [сознание](/tags/сознание) направилось по руслу эволюции. Для этого прежде всего нужно уничтожить условности пережитков.   

Огорчился Хранитель семи Врат. «Даю [людям](/tags/люди) нескончаемый поток чудес, но они не распознают их. Даю новые звёзды, но [свет](/tags/свет) их не изменяет [человеческое](/tags/[человечество](/tags/человечество)) [мышление](/tags/мышление). Погружаю в глубину вод целые страны, но молчит [сознание](/tags/сознание) [человеческое](/tags/[человечество](/tags/человечество)). Возношу горы и [Учения](/tags/учение) [Истины](/tags/истина), но даже головы [людей](/tags/люди) не обращаются к зову. Посылаю войны и мор, но даже ужас не заставляет [людей](/tags/люди) помыслить. Посылаю [радость](/tags/радость) [знания](/tags/[знание](/tags/знание)), но люди делают из священной трапезы похлёбку. Нет у Меня знаков, чтоб отвратить [человечество](/tags/человечество) от гибели!»   

Сказал Хранителю Высший: «Когда строитель закладывает здание, разве он повещает всех работающих на постройке? Меньшая часть знает о решённых размерах, только нескольким доверено назначение здания. Те, кто роют камни прежних оснований, не вместят даже одного основания нового. Не может этим огорчаться строитель, если в облике работающих нет [знания](/tags/[знание](/tags/знание)) о [сущности](/tags/сущность) его замысла. Он только может соответственно распределять [работу](/tags/работа)».   

Также и в [сознании](/tags/сознание) [людей](/tags/люди) будем [знать](/tags/познание), что невмещающие и невнимающие могут исполнить лишь низшую [работу](/tags/работа). Пусть один понявший утвердится как сто тысяч мудрецов. И знаки развернутся для него как начертания.