---
tags:
  - сознание
  - сила
  - энергия
  - путь
  - действие
  - понимание
  - радость
  - воля
  - будущее
  - знание
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___257___

Могут спросить: как [понимать](../../../tags/#понимание) благотворность препятствий, если психическая [энергия](../../../tags/#энергия), как магнит, собирает все преимущества? Правда, когда большой корабль ускоряет ход, то сила противодействия волн увеличивается. Многие препятствия вызываются нашим стремлением. Тот же процесс привлекает к нам неожиданные части противоположной [воли](../../../tags/#воля). Будут они очень сильны — тогда и наш удар развивается соответственно. Главное, чтоб встречные токи были сильны, ибо тогда происходит наше воспламенение.   

Считайте воспламенение полезным и возгорание опасным. Называю воспламенением, когда сохраняется кристалл облика пламени центра; возгоранием, когда центр вспыхивает пожару подобно.   

Когда говорят, что кто-то подавлен обстоятельствами, будьте уверены, что он шёл без воспламенения и при столкновении его [сознание](../../../tags/#сознание) смутилось. Иногда трудно распознать мгновение смущения, но оно отравляет все последующие [действия](../../../tags/#действие). Но когда твёрд ход, тогда благотворны противодействия. Они рождают молнию, и гром потрясает далёкие горы. Из ничтожного родится ничтожность. Потому, отпуская в [путь](../../../tags/#путь), заповедайте отвращение к ничтожному.   

[Будущее](../../../tags/#будущее) складывается молниями [сознания](../../../tags/#сознание), сила этих искр зависит от противодействия. Потому удача не есть плавание в домашней лоханке в заросшем пруду. Когда Мы говорим: «Плывите!» — значит, испытайте океан. Громады волн дадут вам [радость](../../../tags/#радость). Испытание крепости не есть ли просто рост [сил](../../../tags/#сила)? Делаете невозможное, когда идёте над пропастью. Но вы уже шли над пропастями и улыбались. Видите, что говорю не о мечтаниях, но о том, что уже применено и чему есть свидетели.   

Отвага есть лишь [знание](../../../tags/#знание) [пути](../../../tags/#путь), иначе каждый открывающий запертую дверь уже храбрец. Что ждёт его за порогом? Но Агни-йог при этом улыбается.