---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - сознание
  - Земля
  - действие
  - свет
  - труд
  - слово
  - радость
  - истина
  - работа
  - учитель
  - внимание
  - смысл
  - учение
  - решение
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___261___

Героем не будет, кто дорожит [жизнью](../../../tags/#жизнь). Героем не будет, кто бесплодно бросает жизнь. Герой несёт бережно сосуд, готовый отдать его на созидание мира. Опять то же противоположение. Поймёт их йог. Он поймёт ценность воздержания и сочетает её с ненасытностью. Герой, [истинно](../../../tags/#истина), ненасытен в подвиге. Он голоден действиями и готов воздержаться каждый час. Он не отрывается от [земли](../../../tags/#Земля), действуя для [духа](../../../tags/#Дух). Неудержим и неотступен, не покинет начатое и не начнёт себе принадлежащее.   

Явим [сознание](../../../tags/#сознание), чтоб отличить своё довольство от прилежания Общему Благу. Тонка граница между угождением себе и трудом на развитие мира.   

Лишь большое [сознание](../../../tags/#сознание) может различить внутреннее побуждение. Лишь большое [сознание](../../../tags/#сознание) может не обращать [внимания](../../../tags/#внимание) на толкающие суждения.   

Логика отравила многие [слова](../../../tags/#слово); [решение](../../../tags/#решение) истекает из обмена [слов](../../../tags/#слово), но не из смысла. [Учение](../../../tags/#учение) может открыть глаза, когда его принимают в полноте смысла. По Учению проходят, как по плитам узорного пола. Во тьме не виден узор, нужен [свет](../../../tags/#свет) для распознания. В темноте представляется узор несущественным, пригодным для танца легкомыслия. Наиболее священные символы могут попираться ногами незнания.   

Не глаз, но [сознание](../../../tags/#сознание) подскажет осмотрительность. Можем ли чем-либо затруднить [работу](../../../tags/#работа) [Учителя](../../../tags/#учитель)? Как сияющая радуга стала [радость](../../../tags/#радость) отказа для [Учителя](../../../tags/#учитель).   

«Владыко, возьми достояние моё, если оно пригодно Тебе!»