+++
title="262"
taxonomies.tags = [
 "Дух",
 "путь",
 "люди",
 "действие",
 "понимание",
 "тело",
 "радость",
 "дел",
 "дума",
 "работа",
 "учитель",
 "мер",
 "опасность",
 "познание",
 "учение",
]
+++

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

Очень много говорят о препятствиях и очень мало пользуются ими. [Понимание](/tags/понимание) приложения препятствий даёт [радость](/tags/радость) [работе](/tags/работа). Но как только показывается препятствие, люди начинают [думать](/tags/дума) о своих ощущениях, забывая, какое преимущество сложилось для них. Люди предпочитают, чтобы всё делалось как обычно, старыми [мерами](/tags/мер). Но Мы предпочитаем неожиданные [действия](/tags/действие) и такие же следствия. Люди счастливы, когда что-то сделалось как у самых обыкновенных [людей](/tags/люди), но Мы хотим бо́льших успехов. [Учите](/tags/учение) взвешивать истинный вред и пользу происходящего. Трудно посылать [людям](/tags/люди) токи особой удачи, когда они избегают особых [путей](/tags/путь). Все мы [знаем](/tags/познание) [людей](/tags/люди), окружённых довольством, но если бы они знали, чего лишило их довольство! Люди хотят исполнить все ходячие привычки, забывая, что привычки [тела](/tags/тело) внедряют также привычки [духа](/tags/[Дух](/tags/Дух)). [Дух](/tags/Дух) становится несильным и начинает опасаться смелых [действий](/tags/действие). Так люди становятся как все, с теми же условными радостями и печалями.   

Будем [знать](/tags/познание) [радость](/tags/радость) препятствиям и что приветствованное препятствие обращается в ускоренную удачу. Но удача эта будет как сеть, переполненная уловом. Так устремим взгляд наш на окружающее и поймём, от каких [опасностей](/tags/опасность) избавлены только преданностью [Учителю](/tags/учитель). Но часто мы верим [Учителю](/tags/учитель) в больших делах и смущаемся в малых. Часто мы различаем большие препятствия и упускаем из кругозора множество малых. Но малый скорпион поражает не менее большого, если он не замечен.   

Орлиный глаз нужен не гору распознать, но малую песчинку.