---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - знание
  - внимание
  - мудрость
  - учение
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___264___
Благословенному приписывают следующее.   

Однажды Он навестил правителя Раджагрихи. Правитель обратил [внимание](../../../tags/#внимание) на чистоту своего приёмного покоя. Но Благословенный сказал: «Покажи лучше чистоту опочивальни, умывальни и очага. Приёмный покой осквернён многими недостойными, но там, где творится [сознание](../../../tags/#сознание) твоё, там пусть будет чисто».   

И сказал Благословенный: «Нужно различать понимающих и соглашающихся. Понявший [Учение](../../../tags/#учение) не замедлит применить его в [жизни](../../../tags/#жизнь). Согласившийся будет кивать головой и превозносить [Учение](../../../tags/#учение) как замечательную мудрость, но не применит эту мудрость в [жизни](../../../tags/#жизнь). Согласившихся много, но они, как сухой лес, бесплодны и без тени, только тление ожидает их. Понявших мало, но они, как губка, впитывают драгоценное [знание](../../../tags/#знание) и готовы драгоценной влагой омыть скверны мира. Понявший не может не применить [Учение](../../../tags/#учение), ибо, понимая целесообразность, он получает его как исход [жизни](../../../tags/#жизнь). Не теряйте много времени на согласившихся. Пусть сперва покажут применение первого зова».   

Так приписывают Благословенному целесообразное отношение к приходящим.   

Не достойно многократно опускать сосуд в пустой колодец. Пахарь не понесёт зёрна на голую скалу. Согласившийся легко примет выгоды, но первым препятствием устрашится. Потому испытывайте препятствиями.