---
tags:
  - Дух
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - радость
  - истина
  - состояние
  - работа
  - учитель
  - сотрудничество
  - опасность
  - боль
  - желание
  - смысл
  - пространство
---

[Агни-Йога 1929г](/agni/1929)

___273___
Разрешается [смысл](/tag/#смысл) пониманий разных взаимоотношений [Учителя](/tag/#[учитель](/tag/#учитель)) и ученика. Именно, не похожи ступени приближения к Учению. Столько привлекательности на первых ступенях и столько ответственности на последующих!   

Замечено в астральном мире, что обладающие средним сознанием не стремятся в высоту. Среднее [состояние](/tag/#состояние) избавляет их от мучений, но в то же время не накладывает обязательства самоотверженной [работы](/tag/#[работа](/tag/#работа)). То же самое наблюдается в росте [духа](/tag/#Дух). Первые зовы и приятны и благостны, и [состояние](/tag/#состояние) опекаемого дитяти неответственно, но [сознание](/tag/#сознание) растёт, и [дух](/tag/#Дух) становится достоин особых поручений. Каждое поручение противоречит ветхому земному разуму и потому сопряжено с трудностями и [опасностями](/tag/#опасность).   

[Истинно](/tag/#истина), мало кто научается радоваться преодолеванию препятствий! И многие готовы даже пожалеть о прошлом среднем [сознании](/tag/#сознание). Указы становятся кратки и [работа](/tag/#работа) зависит от самодеятельности. Друзья становятся редки и препятствия громоздятся как неприступные горы, между тем как завоевания как будто неощутимы; воздействия тончайших [энергий](/tag/#энергия) неочевидны; преходящие так называемые священные [боли](/tag/#боль) мучительны; разделение и посылки [духа](/tag/#Дух) необъяснимы, но выше всего поднимается исполнение [желания](/tag/#желание) общей полезности. Расширяется [духовное](/tag/#Дух) [сотрудничество](/tag/#сотрудничество), не ограниченное пространством; как подражание дальним мирам, изменяется отношение к окружающему, и пространственная [работа](/tag/#работа) перестаёт быть пустым звуком; начертания поручений становятся радостью и как бы своею неотъемлемой работой — иначе и быть не может; конечно, эта [радость](/tag/#радость) не козлиные прыжки. Оценка окружающего делает лица строгими, но жизнь преображается, и с вышины наблюдаются кольца [земного](/tag/#Земля) Дракона. Неустрашимость, посланная ещё в первом зове, приближает к новым волнам света.