---
tags:
  - действие
  - рука
  - дел
  - представление
  - причина
  - учитель
  - сотрудничество
  - опыт
  - пространство
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___278___
[Учитель](../../../tags/#учитель) находится в отношении ученика часто в тяжком положении. Ученик даёт обещание следовать всем Указам [Учителя](../../../tags/#учитель), но как только получается Указ, то немедленно найдутся причины видоизменить его. Ту же трудность испытывает [Учитель](../../../tags/#учитель), когда его обвиняют в бездействии. [Представьте](../../../tags/#представление) положение стрелка, когда он напряжён для выстрела, а за спиною ему кричат — почему он не выстрелит?   

Малые дети, если и не видят причины, то всё-таки повинуются водящей руке. Но взрослые пытаются прибавить в готовую реакцию что-нибудь по своему настроению. Можно сравнить с погорельцами, которые бросают незаменимые рукописи, но зато спасают любимую постель.   

Откуда идёт презирание Указа? Всё-таки от недоверия. Непостижимо, насколько легко принимаются дары [Учителя](../../../tags/#учитель) и забываются лучшие заветы его! Сколько обдуманных посылок отвергнуто и полезных [действий](../../../tags/#действие) разрушено вследствие легкомыслия! Одною рукой воздаётся почитание, другая же сыплет жемчуг в пропасть, забывая, что насыщение [пространства](../../../tags/#пространство) личными посылками есть заражение [пространства](../../../tags/#пространство). Забывая, что избранный Руководитель по [опыту](../../../tags/#опыт) своему не умалит ученика. Как же нужно ценить [сотрудничество](../../../tags/#сотрудничество), крепкое доверием!   

Когда сами сделаетесь учителями, настаивайте на немедленном исполнении указа. Не давайте частых указов, они делаются обычными, но если [дело](../../../tags/#дел) требует, дайте краткий указ. Пусть знают, что указ неотменяем. Проще нужно следовать, соединяя самодеятельность с сотрудничеством. Искажение указа подобно поезду, сошедшему с рельс. Лучше не принимать даров, нежели исказить волну.