---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - энергия
  - путь
  - люди
  - знак
  - возможности
  - мер
  - внимание
  - огонь
  - сотрудник
  - устремление
  - решение
  - жертва
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___282___
Люди умеют принимать [меры](../../../tags/#мер) против грубых проявлений стихий, но ко времени приобщения новых [энергий](../../../tags/#[энергия](../../../tags/#энергия)) нужно будет утончить воздействие на них. Ещё недавно от молнии люди прятались под дерево или бежали опрометью. Теперь же уже нашли действительные способы самоохранения. Конечно, так же будет и с тонкими энергиями. Но своевременно осознав их, можно избежать множества потерь.   

Как можно устремить [внимание](../../../tags/#внимание) на новые [энергии](../../../tags/#энергия)? Чувствознание будет помощью острому зрению. Скоро люди будут отделяться по чувствознанию. Надо [возможно](../../../tags/#возможности) внимательнее отличать [людей](../../../tags/#люди) с открытым сознанием. Не образование, не опытность, не дарование, но, именно, [огонь](../../../tags/#огонь) чувствознания открывает прямой [путь](../../../tags/#путь) в Шамбалу. Именно, [огонь](../../../tags/#огонь) чувствознания указывает на особенность новых знаков среди обычной [жизни](../../../tags/#жизнь). Можно предвидеть, что учреждения будут особенно охранять жизнь таких чутких [сотрудников](../../../tags/#сотрудник). Как вехи прямого [пути](../../../tags/#путь) станут такие [сознания](../../../tags/#сознание). Научные наблюдения будут направлены огнём чувствознания.   

Не аскеты, не изуверы, не суеверы, но знающие Огненную Йогу не покинут руль [жизни](../../../tags/#жизнь). Правда, [жертва](../../../tags/#жертва) их будет велика. Постоянно они будут находиться на черте взрыва, тогда как могли бы спокойно продолжать своё существование. Но покой не свойство [огня](../../../tags/#огонь). [Огонь](../../../tags/#огонь) постоянно что-то уничтожает, чтобы творить. Такие огненные [устремления](../../../tags/#устремление) как на плавильном пламени испытывают ощущения.   

Сейчас ещё не совсем понятно, почему Мы так заботимся о встрече новых [возможностей](../../../tags/#возможности), но скоро люди будут искать применить неслыханные откровения, не имеющие [решения](../../../tags/#решение) в [жизни](../../../tags/#жизнь). Тогда кто-то вспомнит о знаках Агни-Йоги.