---
tags:
  - Дух
  - сознание
  - сила
  - Земля
  - энергия
  - свет
  - напряжение
  - рука
  - значение
  - работа
  - битва
  - сотрудничество
  - познание
  - огонь
  - подвиг
  - атмосфер
  - решение
  - пространство
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___290___
Когда великий П. покидал Нас, последний Указ его был: «Творите героев».   

Разве герои древности похожи на героев современности? Разве герои древности нуждались в запасе неистощимого энтузиазма? Их подвиги были кратки, и один взрыв [огня](../../../tags/#[огонь](../../../tags/#огонь)) мог напитать их [энергию](../../../tags/#энергия). Теперь же длительность подвига и совершенная истощённость [сил](../../../tags/#сила) [земной](../../../tags/#Земля) [атмосферы](../../../tags/#атмосфер) требуют непомерного [напряжения](../../../tags/#напряжение) [энергии](../../../tags/#энергия). Самый тяжкий удар, самый грозный призыв вспыхивает от одного взрыва, но длительность и повторность нуждаются в целом ряде токов.   

[Значение](../../../tags/#значение) современного героя поддерживается сознанием, что ему неоткуда ждать [сотрудничества](../../../tags/#сотрудничество). Когда он говорит: «Не могу покинуть поле [битвы](../../../tags/#битва)», он впитывает новые [силы](../../../tags/#сила). Мы готовы дать поток, возобновляющий [силы](../../../tags/#сила), соответственно твёрдости [решения](../../../tags/#решение) не покидать [битву](../../../tags/#битва), но [знаем](../../../tags/#познание), как трудно нести [свет](../../../tags/#свет) во тьме, ибо этот [свет](../../../tags/#свет) видим другим, но не несущему. Кроме того, спящие не выносят света.   

Вообще наблюдайте, кто не нуждается в тьме для сна; [огонь](../../../tags/#огонь) их [духа](../../../tags/#Дух) уничтожает тьму. По отдельным привычкам узнаём бойцов. Когда же их зрение блуждает по тьме, содрогаясь от беспросветности, Мы говорим: «Вас слушает [пространство](../../../tags/#пространство)».   

Сеятель не считает брошенные зёрна, ибо он сеятель, но не жнец. Кто же идёт более радостно на [работу](../../../tags/#работа)? Сеятель, но не согбенный жнец. Правою рукою широко раскидывает зёрна сеятель, ветер уносит многие зёрна, но поёт сеятель, ибо для него не пусто поле. Он уйдёт, насытив пашню. Ему безразлично, какой жнец опустошит его посев и кто сумеет собрать новые зёрна. Посев поручается более доверенному работнику. Длинно поле, но опытная [рука](../../../tags/#рука) не устанет.   

Нам сказано: «Творите героев».