---
tags:
  - жизнь
  - сознание
  - путь
  - люди
  - дел
  - условие
  - дума
  - внимание
  - боль
  - желание
  - мышление
  - книга
  - учение
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___295___
[Учение](../../../tags/#учение) предполагает не только открытое [сознание](../../../tags/#сознание), но и [желание](../../../tags/#желание) утвердить в себе степени приложения. Невозможно [думать](../../../tags/#дума), что отвлечённый условностями ум мог бы принять [Учение](../../../tags/#учение). Явление неблизких [людей](../../../tags/#люди) минует применение пользы [книги](../../../tags/#книга). Такие люди не нужны, даже если бы любопытствовали.   

Скажут вам: «Как обращаться с этими рассыпанными зёрнами?» Они не могут даже допустить, что, кроме их системы, может быть ещё другая. Учёт [дела](../../../tags/#дел) делается одним способом, но [мышление](../../../tags/#мышление) зависит даже от внешних [условий](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь). Сравните [мышление](../../../tags/#мышление) города с деревней, с путевым движением или при полёте. Основание и метод будут совершенно различны.   

Понять и приложить [Учение](../../../tags/#учение) Агни-Йоги может тот, кто соприкасался с Учениями [жизни](../../../tags/#жизнь) и ощущает необходимость украсить и заново осмыслить своё существование. Тучи сомнений не подавляют ищущего выход — только бы выйти из лабиринта! Приказ необходимости наполняет находчивостью и не мешает суждению о непонятой системе. Когда же обратят [внимание](../../../tags/#внимание) на необъяснимые [боли](../../../tags/#боль), тогда даже связанное [сознание](../../../tags/#сознание) вспомнит об Агни-Йоге.   

Главное, не стремиться лично увидеть принявших [Учение](../../../tags/#учение). [Пути](../../../tags/#путь) нужды неожиданны. И не делайте [Учение](../../../tags/#учение) слишком лёгким. Лёгкость овладения даёт пренебрежение. Можно терпеть незнание, но пренебрежение недопустимо. Не мешает некоторое искание.