---
tags:
  - жизнь
  - мир
  - сознание
  - Земля
  - энергия
  - люди
  - труд
  - человечество
  - вещь
  - событие
  - планета
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___297___
Который час научит [людей](../../../tags/#люди) отличать великое от ничтожного? Час довольства превращает и извращает действительность. Час гнева изгибает клинок [жизни](../../../tags/#жизнь). Час горя принижает. Час ежедневного [труда](../../../tags/#труд) отуманивает. Трудно неосвобождённому [сознанию](../../../tags/#сознание) отличить [вещи](../../../tags/#вещь) в темноте. Как ожидать, когда люди поймут мощь психической [энергии](../../../tags/#энергия)? Как безумцы, играют они на границе взрыва и в заблуждении считают [планету](../../../tags/#планета) самым твёрдым телом.   

Нужно понять, как люди стараются забыть о плачевных примерах. Уничтожение целых материков заботливо изъято из старых писаний. Также затемнены многие указания на [события](../../../tags/#событие) [мировых](../../../tags/#мир) судеб. «Мы не любим терзаться», — говорят блюстители [человечества](../../../tags/#[человечество](../../../tags/#человечество)). Они готовы скрыть от самих себя своё разорение и поражение. [Земные](../../../tags/#Земля) властители говорят: «У нас всё спокойно». Покой бездействия обеспечивает им высокие седалища. Они обычно любуются солнечным закатом и спят во время восхода. Но Невидимое Правительство говорит: «Нелепо скрывать сущее!» Примеры бывшего научат осмотрительности.   

Ищите [энергию](../../../tags/#энергия), которая изменит ваше существование, если будет сознательно призвана. Неужели не желаете вовремя вооружиться? Последний час может научить [человечество](../../../tags/#человечество). Мы не пророки в ярочных шкурах. Мы, как простые врачи, предупреждаем: пора делать прививку! Впрочем, есть такие храбрецы без рассудка, которые во время мора пируют. Кладбища не теряют своих прихожан.   

Мы говорим ради тех, кто может жить.