---
tags:
  - путь
  - действие
  - возможности
  - рука
  - дел
  - условие
  - представление
  - битва
  - знание
  - познание
  - подвиг
  - решение
---
[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___303___

[Руки](../../../tags/#рука) врага всегда готовы уничтожить [дела](../../../tags/#дел), Нами решённые. Уши врага напряжены услышать полезную ему клевету. Мало сказать: «Радуйтесь врагу», надо научить понять [пути](../../../tags/#путь) врага. Как неизвестное при задаче, стоит враг. Но это неизвестное равняется известным нам данным. Значит, [возможно](../../../tags/#возможности) [решение](../../../tags/#решение) каждого обнаруженного врага.   

Считайте точно обстоятельства ваших [действий](../../../tags/#действие). Умейте упомнить [условия](../../../tags/#[условие](../../../tags/#условие)) ваших чувствований, к ним снова вернёмся.   

Называем врагом каждое неизвестное. Его надо решить, завоевать и обратить в известное, короче говоря, [познать](../../../tags/#познание). При познании нужно, прежде всего, следить за собою. Подходя к зверю, охотник рассчитывает каждое своё движение.   

Вам будут твердить об ужасных оккультных тайнах, но вы будете подходить просто, твёрдые в себе. У Нас первым условием [битвы](../../../tags/#битва) считается [знание](../../../tags/#знание) своих обстоятельств. Неизвестное узнаём, приближаясь к нему. Нечего говорить о нём заранее, ведь даже границ его не [знаем](../../../tags/#познание).   

Утверждая во всём исследование, мы должны согласиться в способах познавания. Будем [знать](../../../tags/#познание) направление движения, но не будем мешать себе утверждением врага. Соединим предвидение с реальным движением. Каждая обнаруженная часть неизвестного будет завоеванием, без удивления, без трепета и даже без чрезмерного восторга. Ведь каждый час, даже самый недвижный, может приблизить нас к неизвестному. Великое Неизвестное можно [представить](../../../tags/#представление) как друга, но испытателю полезнее считать его врагом. Все признаки неизвестного более соответствуют признакам врага. Прежде всего говорим о бесстрашии, но оно не нужно против друга. [Подвиг](../../../tags/#подвиг) завоевания также предполагает врага.   

Если напутствую вас как завоевателей, то этим предвижу [битву](../../../tags/#битва). Великое Неизвестное, как враг, увлекает к победе.