---
tags:
  - жизнь
  - Дух
  - возможности
  - условие
  - значение
  - причина
  - знание
  - карма
  - приход
  - опыт
  - опасность
  - подвиг
  - учение
  - решение
---

[Агни-Йога 1929г](https://127.0.0.1:4002/agni/1929)

___304___
[Учение](../../../tags/#учение) [Знания](../../../tags/#знание) не есть учебник с нумерованием листов. [Учение](../../../tags/#учение) есть указ [жизни](../../../tags/#жизнь), приложенный к каждой потребности. Как молния вспыхивает, где накопляется достаточное количество электричества, так и указ спешит туда, где накопляется [возможность](../../../tags/#возможности).   

При общем единстве [Учение](../../../tags/#учение) [Жизни](../../../tags/#жизнь) должно отвечать каждой индивидуальности. [Учение](../../../tags/#учение) даёт [решение](../../../tags/#решение) задач каждого дня. Иногда кажется, что [Учение](../../../tags/#учение) возвращается к прежним предметам. Сравнив эти указы, видите, что они касаются совершенно разных проявлений [жизни](../../../tags/#жизнь). Внешние признаки не имеют [значения](../../../tags/#значение). Человек может побледнеть или покраснеть от различных [причин](../../../tags/#причина).   

Щедро предусмотрим наиболее выдающиеся [условия](../../../tags/#условие) [жизни](../../../tags/#жизнь), но предоставим течению [кармы](../../../tags/#карма) подробности. Часто можно изменить главное течение, но подробности будут носить признак предуказанной [кармы](../../../tags/#карма). Такие подробности не имеют решающего [значения](../../../tags/#значение), хотя люди обычно запоминают именно их и судят по ним. Также нельзя ожидать от поручений и [опытов](../../../tags/#опыт) однообразного применения и протекания. Очевидность опять-таки ничего не значит.   

Указ предусматривает каждую [возможность](../../../tags/#возможности), ибо проявление очень разнообразно. [Опасность](../../../tags/#опасность) в другом. Часто человек, овладев возможностью, теряет к ней заботливое отношение. Как обычность, вводит он цветок праздника в будни. Конечно, цветы всегда хороши, но лучше жизнь обращать в праздник [духа](../../../tags/#Дух), нежели посыпать цветы пылью будней.   

Опять [приходим](../../../tags/#приход) к [жизни](../../../tags/#жизнь), как к чаше чудесного лекарства. Выпить яд мира, чтоб возродиться со всею мощью! Этот символ идёт от преданий древности. Мы видим его в Египте, в Греции; сам Шива напоминает о нём; целый ряд Искупителей несёт чашу яда, претворяя его в Амриту.   

Когда говорим: «Будьте особенными, и не лишайте себя чаши подвига», то указываем — не темните жизнь вашу и не вылейте чашу. Утверждаю, как много послано вам. Даже каждая часть, понятая и приложенная, даст новую жизнь. Так наблюдайте дождь [возможностей](../../../tags/#возможности) и радуйтесь радуге.